<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - مارس 2017

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** مارس 2017  
**رقم الإصدار:** 201703
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم منع إنشاء سند صرف بناءً على طلب صرف مجمع تم عمل له سند مسبقاً، وفي هذه الحالة أيضاً تم منع المستخدم من إنشاء سند صرف من خلال زر **"إنشاء سند صرف"** من داخل طلب الصرف المجمع.
- **طلب التحويل المخزني:** تم إضافة إمكانية منع طلب تحويل كميات غير موجودة.
- **سند التحويل المخزني:** تم إضافة إمكانية منع التعديل في السطور عند وجود مستند في بناءً على.
- تم عمل مسار كيان لتعديل قيد التحويل المخزني بأكواد حسابات تُحدد في مدخلات المسار.
- تم عمل إمكانية في النظام لتعديل القيود الناتجة من التكاليف من خلال مسار كيان.
- **سند التجميع:** تم إضافة إمكانية البحث في حقول المعلومات (اللون، المقاس، الإصدار).

### نظام المشتريات
- تم إضافة إمكانية عمل التوجيه في فاتورة المشتريات على ذمة مندوب المشتريات.

### نظام المبيعات
- تم عمل آلية لتحديد نسب خصومات للموظفين أو مجموعة موظفين.
- **قوائم الأسعار:** تم إضافة تصنيف للفاتورة على مستوى السطر نظراً لأنه في مجال نقاط البيع يكون للصنف أكثر من سعر بيع مما يُلزم الموظف بعمل أكثر من قائمة سعر للصنف الواحد.
- تم تحسين فاتورة المبيعات بحيث عند اختيار بناءً على سند تحويل مخزني، يتم إضافة المخزن الموجود في حقل **من مخزن** وليس المخزن الموجود في حقل **إلى مخزن**.

### نظام الحسابات
- **إعدادات الحسابات:** تم إضافة صناديق الاختيار التالية:
  - السماح باستخدام الحسابات النظامية في سند القيد
  - السماح باستخدام الحسابات النظامية في سند القبض
  - السماح باستخدام الحسابات النظامية في سند الصرف
  - السماح باستخدام الحسابات النظامية في سند التحويل البنكي
- **القيود النظامية:** تم إظهار إجمالي المدين، إجمالي الدائن.
- **نافذة توزيع الحسابات:**
  - إذا كانت طريقة التوزيع تتكون من توزيعات أخرى، تم التحسين بحيث يتم إضافة اختيار آخر يقوم بتحديد طريقة الاختيار بين السطور:
    - أولاً: أن يتم اختيار أول سطر مطابق فقط
    - ثانياً: أن يتم اختيار أول سطر مطابق والتوزيع به. ثم بعد انتهاء التوزيع يتم باختيار سطر من السطور التالية إذا تطابق والتوزيع به وهكذا
  - تم تغيير الاسم **"توزيع بأول سطر مطابق"** إلى **توزيع بكل السطور المطابقة على التوالي**
- **طرق الدفع:** تم إضافة الخيار **"رقم العملية مطلوب"** في ملف طرق الدفع.

### نظام البنوك
- تم إضافة خطاب الضمان المنشأ إلى الطلب وإضافة صندوق اختيار **"تم تحويله إلى خطاب ضمان"**.
- تم إضافة التعديلات التالية بتوجيه مستند **"إصدار خطاب ضمان"**:
  - تعديل الاسم **"دائن التغطية السابقة"** إلى **"دائن التغطية"**
  - تعديل الاسم **"مدين الرسوم السابقة"** إلى **"مدين الرسوم"**
  - تعديل الاسم **"دائن الرسوم السابقة"** إلى **"دائن الرسوم"**
  - إضافة أوبشن اختصار القيود

### نظام الموارد البشرية
- تم تطوير مسار الكيان `EADSCNormalizeTimeAttendance` لعدم احتساب ساعات حضور للموظف قبل الساعة 8:30 مع فصل وقت الراحة للموظف عند تسجيلها داخل التايم شيت.
- تم إضافة معلومات الحضور والانصراف داخل شاشة سند الراتب.
- في شاشة **تحديث مكان عمل**، تم إضافة حقل للموقع الحالي للموظف على السطر يتم نسخه مع اختيار الموظف.
- تم جعل حقل **تاريخ مباشرة العمل الفعلي** فارغ عند الفتح.
- تم إضافة مؤشر نظامي لإجمالي أيام العمل الفعلية.
- تم تحسين النظام بحيث عند عمل سند إجازة (نصف يوم - ربع يوم) يظهر في حقل مدة الإجازة (.5-.25).
- تم تحسين النظام بحيث عند عمل إجازة نصف يوم أو ربع يوم أن يتم إدخال من وقت إلى وقت واعتبار هذا الوقت جزء من الحضور والانصراف بحيث لا يعتبر النظام الموظف متأخر إذا وُجد إجازة **"جزئي"** لليوم.
- تم إضافة الخيارين **"تثبيت عدد أيام العمل لسند الراتب"**، **"أيام العمل المثبتة"** في إعدادات الموارد البشرية.
- **إنهاء خدمة موظف:** تم إضافة حقول (`other 1&2&3&4`) في الحقول سبب إنهاء الخدمة كما هي الحالات في شاشة الموظف بحيث عند تغير الحالة `other 1` في سند إنهاء الخدمة يقوم بالتغيير إلى `other 1` في شاشة الموظف.
- تم إدخال التحسينات التالية لنظام تسجيل بيانات الحضور والانصراف:
  - تم تحسين تسجيل بيانات البصمات بحيث يتم إصدار مستند واحد لكل يوم بصمة وليس مستند يوجد به أكثر من يوم
  - تم تجاهل النوع عند استيراد البصمة (البصمة الأولى حضور والثانية انصراف)
  - في حالة وجود بصمتين خلال خمسة دقائق يتم تجاهل البصمة الثانية
  - تم إضافة إمكانية تعديل وحذف السطور في ملف الحضور والانصراف يدوياً مع بداية اليوم التالي مع الحفاظ على هذه التعديلات
- **مؤشرات الأداء اليدوية - قيم مؤشرات الأداء:** تم التحسين بحيث عندما يتم التجميع بآليات التجميع المتاحة في نما سوفت، يتم الترتيب بكود الموظف.
- تم تحسين العرض الوظيفي بحيث يمكن إعطاء رصيد إجازة بالكسر.
- **سجل الرواتب:** تم ترتيب السجلات بكود الموظف، عند التجميع وفقاً لآليات التجميع المتاحة في نما سوفت.

### نظام الأصول الثابتة
- تم إضافة توجيه محاسبي إلى مستند **استلام وتسليم عهد** على أن يكون القيد من إجمالي عهد المستلم إلى إجمالي عهد المسلم.
- تم عمل مستند جديد **لنقل الأصول والعهد العينية** من عهدة موظف إلى عهدة موظف على أن يكون الأساس من موظف إلى موظف ويظهر تفاصيل الأصول والعهد الخاصة بالموظف.

### نظام إدارة المشاريع
- تم إضافة 9 حقول إضافية لتصنيفات المشروع في شاشة المشروع.
- تم إضافة تأثير محاسبي لمستند **"تنفيذ مهمة"** بحيث يتم احتساب معادلة القيد من خلال المعادلة: القيمة = عدد الساعات × أجر الساعة (أجر الساعة المعياري من ملف الموظف).

### نظام المقاولات
- تم نسخ الحقول (المهندس المسئول / مسئول المبيعات / العميل) من ملف **"المشروع"** في حالة اختيار المشروع في المستندات (طلب عرض أسعار مبيعات، طلب رفع مقاسات، المقايسة، عقد مشروع، أمر شغل مقاولات، حصر كميات مشروع، مستخلص مشروع، طلب رفع مقاسات، عقد مقاول باطن، حصر كميات مقاول باطن، مستخلص مقاول باطن).
- تم اعتبار الوحدات الجديدة في ملف أسعار المقاولات.
- **مستند أمر شغل مقاولات:** تم إدخال التعديلات التالية:
  - في حالة اختيار العميل أولاً، تم عمل فلتر على كل من العقد / المشروع / العقد بالسطور
  - في حالة البحث عن كود البند، تم إظهار تصنيف البند بجوار كود البند
  - تم إضافة حقل محسوب يتم به احتساب المتر المسطح وهو حاصل ضرب الكمية × الطول × العرض
- تم إضافة حقل **"صنف"** في ملف **"بند قياسي"**.
- **أمر شغل مقاولات:** تم إدخال التحسين بحيث عند اختيار العقد يتم استدعاء كل من **"العميل"** و**"المشروع"** وإدراجهم بالمستند تلقائياً.
- تم إضافة مستند جديد بالمقاولات يسمى **"أمر شغل مكتب فني Technical Office Job Order"** به سطور (هي نفس تفاصيل سطور **"البنود"** في مستند **"عقد المشروع"**).
- تم إضافة حقل جديد بجميع سطور الشاشات مرتبط بملف الوحدات وله نفس تأثيرها على الكميات.
- تم إضافة حقل جديد بسطور مستند **"أمر شغل مقاولات"** يسمى **"إجمالي الكمية"** وهو حاصل ضرب كل من (عدد × طول × عرض × ارتفاع) مع مراعاة أبعاد الوحدة.. بحيث على سبيل المثال: إذا كانت الوحدة متر مربع يتم تجاهل الارتفاع.. وإذا كانت الوحدة متر طول يتم تجاهل العرض والارتفاع.. وهكذا.

### نظام مقاولات الصيانة
- **المناقصات:** تم إزالة حقل الوظيفة التعاقدية من المعلومات الأساسية.
- **المناقصات:** المحذوف من السطر في بنود العمالة، تم التحسين بحيث لا يؤثر على التكلفة للسطور المحذوفة ولكن يظهر شامل التكلفة مع استعادة البنود المحذوفة (بمعنى أن حقل التكلفة بالشهر لا يتأثر في حالة كون السطور المحذوفة، ويعود للعمل بصورة كاملة مع استعادة السطور المحذوفة).
- **المناقصات - العمالة:** تم إضافة التالي:
  - الراتب السنوي = إجمالي الراتب الشهري × 12
  - عدد العمالة، والقيمة الافتراضية = 1
- **الوظيفة التعاقدية:** تم إضافة حقول جديدة: (أساسي - بدل سكن - بدل مواصلات - م.إقامة - ت.اجتماعي ومخاطر - مستحقات إجازة - نهاية خدمة - تأمين طبي - تذاكر سفر - خروج وعودة - إعاشة - انتقال - أرباح إدارية - أخرى 1: 10).
- **مستند تكاليف الوظائف التعاقدية:** تم تحسين المستند بحيث يكون مرتبط بكود المناقصة ويتم احتساب قيم التكاليف السابقة من الوظيفة التعاقدية في حالة وجود التكاليف السابقة في الوظيفة التعاقدية وفي حالة عدم وجود التكلفة في الوظيفة التعاقدية، تظل القيم فارغة وفي كل الأحوال يمكن تعديل القيم في مستند احتساب التكلفة.
- تم إضافة صفحة جديدة داخل المناقصة للمواد المستهلكة.
- تم تعديل مسمى **بنود التشغيل والصيانة** إلى **بنود التشغيل والصيانة وقطع الغيار**.
- **المناقصات - جدول المحذوفات:** تم إضافة تاريخ ووقت الحذف.

### نظام التصنيع
- تم إضافة حقول نصية ورقمية إلى تفاصيل النوافذ (مكونات المنتج، مكونات منتج أمر الإنتاج، عمليات التشغيل، عمليات تشغيل أمر الإنتاج).
- تم إضافة الخيار **"السماح بإدراج المنتج النهائي في مكوناته"** في إعدادات التصنيع.

### نظام نقطة البيع
- تم تفعيل طباعة النماذج المرتبطة في نقاط البيع.
- **طلب التحويل المخزني:** تم جعل المخزن المعرف بالماكينة هو المخزن الافتراضي لحقل **إلى مخزن** وليس حقل **من مخزن**.
- **إعدادات نقاط البيع:** تم إضافة جريد بالمستندات التي تنقل بمجرد الحفظ.
- عند إغلاق نقاط البيع وإعادة فتحها مرة أخرى من التري أيقون، تم التحسين بحيث يطلب النظام المستخدم وكلمة المرور مرة أخرى.
- تمت مراجعة ملف الصلاحيات الخاص بنقاط البيع بالكامل حيث أنه عند إعطاء موظف صلاحية معينة تظهر بعض الأخطاء المتعلقة بالصلاحيات.
- عند اختيار عدة أصناف من داخل شاشة البحث، تم عرض عدد الأصناف المختارة.
- تم إضافة صلاحية لطلب التحويل المخزني.
- تم إضافة إمكانية عمل طلب تحويل مخزني من نقاط البيع (مستند طلب تحويل مخزني من نقاط بيع يختلف عن طلب التحويل المخزني بنما)، ويمكن متابعة الدورة المستندية للتحويل بعمل سند تحويل مخزني في نما بناءً على طلب تحويل مخزني نقاط بيع، مع متابعة كميات الطلب.
- تم إنشاء رسائل داخلية تحتوي على: نص الرسالة، مرسل إلى (ملف الموظفين).
- تم تعديل طريقة تسمية إصدار نقطة البيع بحيث يكون بالشكل `POS pos.version.zip`.
- في مصروف نقاط البيع، تم إضافة **(إلى إشعار)** وتقوم بملء البيانات بمجرد اختيار الإشعار.
- **ملف الماكينة:** تم إضافة تحديد التوجيه الخاص بالمصروف في حالة الإشعار وفي حالة النقدي وكذلك بالنسبة للمردود.
- تم التحسين بحيث عند عمل مردود مبيعات نقاط بيع يجب على المستخدم تحديد ما إذا كان المردود نقدي أم بإشعار خصم (ويمكنه الاختيار بينهم في حالة أنه قد سبق واختار استخدام إشعارات الخصم في الإعدادات) حيث أنه إذا كان لم يختار الخيار تكون نقدي بصورة تلقائية.
- **نقاط البيع:** تم إضافة إمكانية الاختيار المتعدد للأصناف في شاشة البحث.
- **صلاحيات نقاط البيع:** تم التحسين بحيث عند تعطيل أي صلاحية أن يقوم البرنامج بتعطيل علامة الصح من أمام **(الصلاحيات الكاملة)** التي يأخذها المستخدم.
- تم التحسين بحيث عند عدم تفعيل خيار **"يمكن مراجعة الرصيد الدفتري"**، يتم إخفاء عمود الفرق.
- تم التحسين بحيث عند عمل عرض مستند أن يكون هناك زر لعرض تفاصيل الدفع.
- تم تكبير حجم شريط الاختصارات الموجود أسفل الشاشة ليتناسب آلياً مع حجم الشاشة.
- تم تطوير سند **طلبات قبض مجمعة** على غرار طلبات الصرف المجمعة.
- تم إضافة صلاحيات للعمل على الآلة الحاسبة ولوحة المفاتيح.
- تم التحسين بحيث عند إخفاء الأرقام يتم عمل استرتش للهيدر.
- تم السماح للمستخدم بتغيير كلمة المرور من داخل نقاط البيع حيث يوجد بعض المستخدمين لا يكون لهم تعامل مع نما وتعاملهم فقط مع نقاط البيع.

### نظام خدمة العملاء
- تم إضافة 5 تواريخ في مستند طلب الدعم.
- **شاشة الاتصال:** تم إضافة صندوق الاختيار **"تم الرد"**.

### نظام إدارة المشروعات
- تم إضافة حقل **"استعلام الحقل المحسوب 1 مع تغيير التاريخ"** إلى إعدادات إدارة المشروعات، يمكن وضع استعلام فيه ونسخه من إعدادات الحقول والشاشات.
- تم إضافة الحقول (ذمة المستند، ذمة السطر) بمستند تنفيذ المهام.

### نظام الاستثمار العقاري
- تم إضافة صفحة بالاسم **"أساس العقد"** في توجيه المستند الخاص بعقد الإيجار وعقد الإيجار الافتتاحي.
- **نافذة عقد الإيجار الافتتاحي:** تم جعل الفترة **`fiscalPeriod`** إجباري من نوع افتتاحي.
- في شاشة عقد الإيجار وعقد الإيجار الافتتاحي، تم تغيير ترجمة كلمة **`value paid`** إلى **القيمة المدفوعة** في تفاصيل الأقساط وكذلك نفس الكلمة في سند القبض صفحة الدفعات.
- تم تقريب الأرقام الناتجة في القيم حسب عملة العقد.
- **عقود الإيجار والعقود الافتتاحية:** تم إضافة التعديلات التالية:
  - عند استعمال حقل **إنشاء سند قبض للأقساط المختارة**، يقوم النظام بفتح شاشة منبثقة وعدم الخروج من الشاشة الأساسية (كما هو الحال في عقود البيع)
  - تم إضافة زر لاختيار جميع الأقساط كما هو الحال في عقود البيع
- تم منع تغيير العقد بعد تخزين سند التنازل.

## الإعدادات

- تم إضافة صيغ لقطع أجزاء من النص، يمكن استعماله مع القوالب، والتنبيهات، والموافقات، وما إلى ذلك، وهي كالتالي:
  - `$left_LENGTH` -1
  - `$right_LENGTH` -2
  - `$mid_START_LENGTH`-3
- تم تعديل ترتيب الإجراءات التي يقوم بها الـ `Nama Release upgrader` لتقليل الفترة التي يتوقف فيها البرنامج لدى العميل (في حالة العملاء التي بدأت العمل الفعلي على البرنامج) بمقدار الفترة التي يتم فيها تحميل ملفات التحديث. بحيث يتم تحميل الملفات قبل توقف الـ `Service` لتكون كالتالي:
  - تحميل الملفات
  - فك ضغط الملفات
  - توقف الـ `Service`
  - نسخ ملفات الإصدار
  - تشغيل الـ `Service`
- تم إضافة المساعدة السريعة إلى كتالوج التجهيز.
- تم إضافة مهمة مجدولة إلى كتالوج التجهيز.
- تم إضافة الإجراء **"منع الاستخدام إلى كل السجلات"** إلى قائمة المزيد، ويمكن إظهاره عن طريق تعديل الشاشة.
- تم إضافة **لا تطبق على** في نافذة التحقق بناءً على معايير.
- تم إضافة دفتر إيصالات وإيصالات بحيث يمكن استعمالها في سندات النظام لمحاكاة الدفاتر الورقية.
- تم إضافة سندات الراتب داخل صفحة الإحصائيات في شاشة الموظف.
- تم إضافة **"اللوحات"** إلى كتالوج التجهيز.
- تم إضافة حقل **"تحويل إلى كتالوج تجهيز"** إلى تعريف تقرير ونسخ البيانات من التقرير إلى الكتالوج مع الحفظ مباشرة.
- تم إضافة صلاحيات للوحات وعناصر اللوحات.
- تم ترجمة الحقل `lastUpdateData` لتكون **تاريخ آخر تحديث**.
- تم إضافة **"منع الدخول"** إلى المستخدم وفي حالة وجودها لا يستطيع المستخدم تسجيل الدخول إلى النظام حتى لو قام بإدخال اسم مستخدم وكلمة مرور صحيحة.
- تم إظهار رقم الإصدار في كل موقع تكرار (`Sites Replication`).
- تم إضافة إمكانية ربط التنبيهات بمستخدم وليس فقط بموظف.
- في نافذة التنويهات، تم إضافة إمكانية عمل فلتر بالمحددات وكذلك أي شيء آخر يتم تحديده عند تعريف الإشعار.
- تم إضافة مستند **إعادة جدولة سلفة**، وذلك لتعديل تواريخ استحقاق السلف.
- تم السماح بترحيل بيانات معينة من سيرفر إلى سيرفر آخر.
- تم إضافة خيار جديد إلى إعدادات الحقول والشاشات - هيئة الحقول - **إخفاء النص (كلمة مرور)**، بحيث تظهر قيمة الحقل على شكل كلمة مرور (**\*\*\*\*\***).
- تم إضافة تحسين جديد لتسهيل إرسال طلبات دعم من جانب العميل كالآتي:
  - تم إنشاء قائمة لعرض طلبات الدعم بحالاتها في قائمة الإعدادات أسفل `pending tasks`
  - في قائمة المزيد الخاصة بهذه القائمة، تم إضافة زرار لإنشاء طلب دعم
  - في شاشة المعلومات عن الإصدار، تم تطوير زر لإنشاء طلب الدعم
  - في رسالة الخطأ أيضاً `icon` لإنشاء طلب دعم
  - عند إنشاء الطلب في نما، يقوم نما بإعلام العميل على حالة الطلبات المنشأة
  - يمكن للعميل مراجعة حالات الطلبات المنشأة من خلاله معرفة حالة الطلبات من خلال شاشة التنبيهات
  - منع العميل من إنشاء طلبات الدعم الفني في حالة انتهاء تاريخ الدعم الفني

## أخطاء

### نظام المخزون
- **سند تحويل مخزني:** يحدث خطأ في إدراج سطور إضافية في التفاصيل عن طريق البحث.
- عند عمل علاقة ما بين صنفين نوعها خدمة إضافية، لا يقوم النظام بإضافة الصنف الثاني بالكمية المذكورة في العلاقة فقط، وإنما يتم ضربها في كمية الصنف الأول كما يحدث مع العلاقة **"اكسسوار صنف"**.
- **الجرد المخزني:** عند عمل جرد حالته منتهي ومفعل، لا يقبل نما بالصرف من المخزن وتظهر رسالة الخطأ `(Can not receipt or issue item from locator under stock taking)`.
- عند الضغط على رقم الباتش أو الصندوق اقتراح الكميات يكون بالكمية الصافية بعد الحجز وليس قبله وكذلك عند الضغط على تجميع الشحنات تكون بالكمية الصافية بعد الحجز لكل شحنة.
- بعض المستندات فشلت فيها المعالجة.
- أحياناً، لا يقبل النظام تخزين مستند فحص جودة.
- تكاليف سند ارتجاع المواد الخام لا تتأثر بالرقم المحسوب داخل السند.
- سندات تكاليف الاستلام الإضافية لا تؤثر على تكلفة التوريد الناتج عن سند التجميع.
- **سند تحويل مخزني:** عند التحويل بين مخزنين في نفس الشركة، عند الحفظ أو تعديل مستند قديم تظهر رسالة خطأ `(From legal entity PMG - elprince - PMG Group can not be same as to legal entity because this is inter-company transfer)` بالرغم من أن توجيه مستند التحويل نوعه عادي.
- عند عمل تحويل مخزني وكان نوعه في التوجيه **(تحويل بين شركات)** واستخدامه على نفس الشركة، تظهر رسالة خطأ.
- عند عمل صنف له أكثر من وحدة ووضع العلاقة بينهم في التحويلات يظهر خطأ.
- **ملف الصنف:** عند اختيار **"له وحدة ثانية"** في ملف الصنف، يقوم النظام بإضافة سطر فارغ مع الحفظ في سطور الوحدة الثانية، وعند البحث عن الصنف في مستندات المخازن، لا يقوم النظام باستدعاء الصنف بشكل سليم ولا يقوم بعرض اسمه.

### نظام المبيعات
- عند عمل جرد حالته منهي ومفعل لا يقبل نما بالصرف من المخزن وتظهر رسالة خطأ.
- لا يمكن البحث عن العميل باستخدام `altCode` مثل البحث على الأصناف والذي يمكن من البحث عن الصنف باستخدام الكود البديل حيث أنه عند كتابة الكود البديل كاملاً والضغط `Enter` يظهر كود العميل ولكن عند كتابة الكود البديل ومحاولة البحث عن العميل باستخدام الكود البديل لا تظهر نتائج.
- ضريبة مبيعات 1 على السطر تحسب الضريبة بعد الخصم 6 عند الحفظ بينما تحسب قبل الحفظ بعد خصم 3، مع العلم أنه في شاشة الإعدادات العامة وعاء الضريبة على المبيعات يُحسب بعد خصم 3.
- عند عمل قائمة سعر لصنف وتكراره على أكثر من سطر ويكون تصنيف الفاتورة مختلف، لا يقبل النظام حفظ المستند.
- عند عمل عروض على خصم 5 - 6 - 7 - 8 لا يتم إدراجها آلياً في فاتورة المبيعات.
- يحدث خطأ أحياناً عند حفظ الفواتير.

### نظام المشتريات
- عند إنشاء فاتورة مشتريات بناءً على أمر شراء بعملة أجنبية لا يتم استرجاع قيمة حقل العملة ومعامل العملة من أمر الشراء بل يتم الاحتفاظ بالعملة المحلية.
- **أوامر الشراء:** حقل ضرائب الفاتورة 1 غير مؤثر في المستند.

### نظام الاعتمادات المستندية
- في بعض الأحيان، تظهر خطابات الضمان بالحالة مبدئي بالرغم من إصدارها.
- في القائمة الخاصة ببنود المصروفات في المستندات المرتبطة بالاعتماد المستندي وسند تكليف اعتماد تظهر أرقام خاطئة (مضروبة *2) لبعض المصروفات وليس كلها.
- تفشل المعالجة أحياناً عند إضافة سند تكليف اعتماد مستندي.
- يقبل نما بعمل مستند إلغاء مستند لسند مصروفات على اعتماد مستندي حالته مغلق (تم عمل سند تكليف له) مما يترتب عليه أن تكون قيمة الاعتماد بالسالب، والصواب ألا يسمح نما بإلغاء سند المصروف إلا بعد إلغاء سند التكليف.
- تتأثر تكلفة الاعتماد المستندي بسندات المصروف الملغية.

### نظام الحسابات
- عند إنشاء سند صرف بقيمة 3000 ثم تغيير القيمة في السطر الأول إلى 2000، يقوم النظام بإدراج سطر ثان بـ 1000 عند تغير القيمة في السطر الثاني إلى 500 يدرج السطر الثالث إلى 2500 والصواب أن يتم اعتبار قيمة جميع السطور بحيث تكون قيمة السطر الثالث 500.
- **سند الصرف:** عند عمل إنشاء سند صرف من داخل فاتورة مشتريات، وفاتورة المشتريات تحتوي على ذمة ونوع الذمة مورد، وليس حقل المورد مباشرة في فاتورة المشتريات، لا يتم نسخ حقل نوع الذمة والذمة إلى سطور سند الصرف.
- **طرق الدفع:** عند اختيار طريقة دفع داخل سندات القبض والصرف وتحتوي طريقة الدفع على ذمة خزينة، لا يتم ملء نوع الذمة والذمة آلياً كما الحال عند ربط طريقة الدفع بحساب بنكي.
- عند الطباعة يظهر المبلغ في المستند مختلف عن المبلغ في القيد، والصواب أنه عندما تكون حالة المستند في انتظار المعالجة لا يطبع فورمة الطباعة.
- يحدث خطأ أحياناً عند إنشاء ورقة مالية من داخل سند القبض.
- عند عمل خطاب ضمان بناءً على طلب خطاب ضمان، لا يقوم النظام بنسخ التفاصيل من الطلب.
- لا يسمح النظام بحذف سند قبض إذا تم إصداره بناءً على طلب قبض.
- في مستندي **"سند قبض"** و**"سند صرف"**، عند اختيار عملة أجنبية ومعدل تحويل، لا يقوم النظام مع الحفظ بنسخ كل من (القيمة بالعملة الأجنبية والعملة المحلية) بشكل سليم إلى سطور المستند بل يقوم بنسخ المبلغ بالعملة المحلية في حقل المبلغ بالعملة الأجنبية، مما يضطر المستخدم لتعديلها يدوياً قبل الحفظ.
- عند عمل إشعار إضافة وعدم ملء حقل **"بناءً على"** مع اختيار **"استخدام بناءً على لأعمار الديون"** بتوجيه المستند يظهر خطأ بأعمار الديون.
- عند عمل سند صرف بناءً على سجل راتب وإضافة سطر لعمولة البنك بدون ذمة، يحدث خطأ.

### نظام البنوك
- عند عمل إلغاء مستند إشعار بنكي ومحاولة إلغاء الحافظة البنكية المرتبطة، تظهر رسالة خطأ بأنه لا يمكن حذف السجل لوجود إشعار بنكي بناءً على هذا المستند وعند محاولة التعديل على مستند الحافظة تظهر رسالة الخطأ **(لا يمكن استعمال السجلات التي لا تزال مسودة إشعار بنكي)**.
- عند استخدام مسار الكيان `EntityFromEntity` لإنشاء إشعار إضافة بناءً على حفظ فاتورة مبيعات، لا يتم ملء حقل `MoneyLOcalAmount` بجدول إشعارات الإضافة بل يتم فقط ملء حقل `MoneyValueAmount` بقاعدة البيانات.

### نظام مراكز الخدمة
- لا يقوم النظام بعرض طلبات القبض المنشأة داخل سند القبض في حقل بناءً على.

### نظام الموارد البشرية
- لا يقبل النظام حفظ مستند إخلاء طرف.
- لا يسمح النظام بتخزين سند **"تفاصيل وجبات"** لعدم إدخال توجيه بالرغم من عدم وجود توجيه بالمستند.
- لا يسمح النظام بتخزين سجل **"تقييم دورة تدريبية"**.
- عند عمل أكثر من مؤشر أداء يدوي بنفس الترتيب تحدث مشكلة عند إصدار الراتب حيث يستبدل النظام قيم مؤشرات بأخرى وأحياناً صفر.
- لا يقوم النظام بمنع المستخدم من عمل أكثر من مؤشر أداء يدوي لهم نفس الترتيب.
- في بعض الأحيان، يحدث خطأ عند فتح شاشة الموظف.
- عند استعمال مسار الكيان `com.namasoft.modules.humanresource.utils.actions.EATimeAttendanceSetDefaultToTime`، فإن النظام يأخذ وقتاً كبيراً جداً حتى يستطيع حفظ السند.
- **شاشة سجل الراتب:** يقوم النظام بعمل تجميع للموظفين سبق أن صدر لهم سند راتب أو سجل رواتب لنفس الفترة.
- عند عمل عرض وظيفي، يسمح النظام بترك نوع المفرد فارغاً في السطر ويتم رفض إصدار سند الراتب.
- عند إنشاء سند تقييم موظف ومحاولة اختيار موظف برأس المستند، يظهر خطأ بدون رسالة ثم عند محاولة حفظ السند بدون موظف تظهر الرسالة المرفقة باللوج.
- عند إضافة نوع إجازة في العرض الوظيفي، تظهر رسالة خطأ **لا يمكن تنفيذ العملية**.
- عند رفض سند إجازة وعمل سند إجازة لنفس الموظف تظهر رسالة أن الموظف له سند إجازة في نفس التاريخ.

### نظام التصنيع
- **سند استلام تالف:** يتم استلام الأصناف بتكلفة مختلفة عن التكلفة المحددة في المستند، والصواب أن يتم الاستلام بالتكلفة المدرجة داخل سند الاستلام أو التكلفة صفر في حالة تركها فارغة.
- **سند استلام تالف:** يقوم النظام بنسخ الأصناف إلى تفاصيل المستند عند اختيار أمر الإنتاج.
- عند عمل تنفيذ لسند تخطيط، تظهر رسالة خطأ.
- حقول الدفاتر والتوجيهات غير مترجمة في توجيه سند التخطيط.
- يقوم النظام بصرف موارد **"من عملية"** في الإنتاج.
- **سند استلام تالف:** البحث عن عمليات التشغيل والصنف لا يعمل أحياناً، وفي بعض الأحيان بعد إدخال البيانات يدوياً، المستند لا يحفظ.
- يظهر خطأ عن إنشاء سند إلغاء سند صرف مواد خام.
- عند ارتجاع مواد خام من أمر إنتاج، تكون تكلفة الارتجاع ليست هي نفس تكلفة الصرف للصنف، والصواب أن تكون التكلفة متساوية بين الصرف والارتجاع، وتكون متساوية أيضاً مع الأخذ في الاعتبار الشحنة والصندوق وأي خاصية يقوم النظام بمتابعة التكلفة عليها.

### نظام مقاولات الصيانة
- **المناقصات - بنود العمالة:** عند تعليم سطر بأنه محذوف ونقله إلى جدول المحذوفات، لا يتم نقل حقل قسم الوظيفة التعاقدية.
- **المناقصات:** إجماليات بنود التشغيل والصيانة لا تعمل.
- **المناقصات:** تكاليف الوظيفة التعاقدية **(الإجمالي لا يعمل)**.
- **المناقصات - الرئيسية:** الإجماليات لا تعمل بصورة صحيحة.

### الإعدادات
- ترتيب الحقول غير صحيح في كل من نافذتي الدفتر والمجموعة.
- في بعض الأحيان، عند الضغط على علامة الموافقة، تظهر الرسالة **"لا يمكن تنفيذ العملية"**.
- عند عمل مسار كيان به سطرين يتم استدعاء مسار الكيان مرتين، وإذا كان به ثلاثة أسطر يتم استدعاؤه ثلاث مرات وهكذا.
- في حالة عمل **"تعريف موافقة"** وتحديد **"موظف بديل"**، لا يقوم النظام بإرسال طلب الموافقة والإيميل.
- في **"المهمة المجدولة"** ـ يوجد مهام مجدولة حالتها غير نشطة، وبالرغم من ذلك تقوم بالإرسال.
- عند اختيار الخيار **"السماح بالتعديل بعد الاستخدام"** في الموافقات ثم عمل التعديل، إذا أراد المستخدم عدم اختيار هذا الخيار يرفض النظام الحفظ.
- صلاحية الحقول لا تعمل مع الحقل **"كود المستند"**.
- تحدث مشكلة عند فتح القائمة الخاصة بالتنفيذات داخل طلب الدعم الفني.
- **طرق الدفع:** عند اختيار حساب بنكي، لا يقوم نما بملء البنك آلياً كما هو الحال في اختيار حساب البنك في كل المستندات البنكية.
- يظهر خطأ أحياناً عند الدخول بقاعدة البيانات.

### نظام نقطة البيع
- داخل سطور فاتورة مبيعات نقاط البيع عند إدخال التخفيض على مستوى السطر بالضغط على `Enter` يقوم المؤشر بالذهاب لأول حقل على نفس السطر، والصواب أن ينتقل المؤشر لنفس الحقل في السطر التالي.
- في حالة الدفع المتعدد، لا يقبل النظام تجاوز قيمة الفاتورة في حقل **المدفوع نقداً**.
- لا يقبل النظام التحرك بالماوس بعد الضغط على حقل السعر.
- عند رد جزء من فاتورة، لا يقبل النظام عمل رد على باقي أصناف الفاتورة، وكذلك ينبغي عرض الأصناف والكميات المتبقية فقط.
- يظهر خطأ في صافي قيمة المردود في كثير من الأحيان عند عمل مردود مبيعات.
- يحدث خطأ عند التحرك داخل السجلات.
- عند التحرك بين الصفحات مع الوقوف على سطر يتم عرض الباركود الدولي للصنف على الشمال.
- عند دفع فاتورة مبيعات باستخدام وصل مردود يقوم النظام بإغلاق شاشة الدفع وطبع الإيصال فوراً والصواب عدم غلق الشاشة والوقوف على طريقة الدفع التالية.
- في بعض الأحيان الأرقام المسلسلة الخاصة بسطور الفاتورة تظهر غير مرتبة.
- في بعض الأحيان عند عمل سكان للصنف بواسطة قارئ الباركود، لا يظهر الصنف في السطر بالرغم من تأثر كميته في إجمالي الكمية.
- تحدث مشكلة عند الدخول إلى نقاط البيع مع أصناف مفضلة بدون صورة.

### نظام الأصول الثابتة
- عند شراء أصل ثابت بعملة أجنبية، يتم إصدار القيد النظامي بشكل صحيح، بينما تظهر القيمة في إحصائيات الأصل بالعملة المحلية بنفس مبلغ العملة الأجنبية، أي لا يقوم النظام باعتبار معامل العملة الأجنبية. وأيضاً قسط الإهلاك يظهر به نفس الخطأ.
- القيد الصادر من سند التخلص تكون محددات جميع الحسابات من محددات الأصل بينما الصواب أن تكون المحددات بناءً على ما هو موجود في توجيه المستند بالنسبة للحسابات التي توجد في التوجيه.
- **مستند نقل أصل - القسم إلى:** الحقول **(إلى شركة، إلى إدارة، إلى فرع، إلى قطاع، إلى مجموعة تحليلية)** مكررة مرتين.

### نظام البنوك
- يسمح النظام بإنشاء خطاب ضمان من خلال الزر **"إنشاء خطاب ضمان"** من داخل طلب خطاب ضمان بالرغم من إنشاء خطاب سابق على نفس الطلب.
- يحدث خطأ عند حفظ التوجيه المحاسبي الافتتاحي خطاب الضمان.
- عند عمل خطاب ضمان بناءً على طلب خطاب ضمان، يظل الطلب ظاهر عند عمل خطاب ضمان آخر بناءً على طلب ووجود إمكانية عمل أكثر من خطاب ضمان لنفس الطلب ويقبل النظام الحفظ.

### نظام المقاولات
- في سطور مستند **"أمر شغل مقاولات"**، حقل **إجمالي الكمية** **(المرتبط بالأبعاد)** لا يقوم بحساب الكمية بشكل صحيح مع الإدخال (قبل الحفظ)، ولكن يقوم بحسابها **(مراعاة الأبعاد)** بشكل سليم بعد الحفظ.
- في بعض الأحيان، عند الموافقة على مستند **"أمر شغل مقاولات"**، تظهر رسالة خطأ.
- لم يتم إضافة اسم التصنيف إلى مقترحات كود البند.
- **أمر شغل مقاولات:** الخيار **"عدم نسخ تفاصيل عقد المشروع"**، يعمل بشكل عكسي، أي أن الترجمة غير صحيحة.

### نظام الاستثمار العقاري
- في عقود الإيجار الافتتاحية، عند عمل تعديل على بعض عقود الإيجار التي تم إدخالها من قبل، تظهر رسالة بأن **"إلى تاريخ"** يجب أن يكون تاريخ محدد وعند اختيار ذلك التاريخ، تظهر رسالة خطأ.
- عندما يتم عمل وحدة مجمعة من مجموعة من الوحدات وعمل عقد إيجار لهذه الوحدة المجمعة، يقوم النظام باستئجار جميع الوحدات المرتبطة بالوحدة المجمعة وهذا صحيح ولكن بعد ذلك، حينما يقوم العميل بحذف الوحدات المرتبطة بالوحدة المجمعة، يسمح النظام له بذلك على الرغم من عمل عقد الإيجار عليها وعند محاولة الحذف لا يستطيع النظام ذلك لأنه لا يرى الوحدات المرتبطة به ليقوم بفكها. لذلك ينبغي منع التعديل في الوحدة المجمعة في حالة ما إذا قام العميل بعمل حركات عليها.

### التقارير
- يحدث خطأ عند عمل تحديث تقارير النظام - في حالة وجود تقرير بداخله تقرير فرعي.
- في بعض الأحيان نماذج الشاشات لا تعمل.
- يحدث خطأ عند تشغيل تقرير يوجد بتصميمه لوجو الشركة في حالة الدخول بمحددات دخول غير العام.
- يحدث خطأ في مخرجات الطباعة في حال استخدام نظام أعمدة الصفحات في مصمم التقارير.

</rtl>