<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - مايو 2017

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** مايو 2017  
**رقم الإصدار:** 201705
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم إضافة آلية احتساب عدد الأصناف على مستوى السطر.
- تم إضافة آلية سياسة المضاعفات (التنفيذ على الأصناف المطبقة - مضاعفة كمية الصنف المطبق عليه العرض).
- تم منع تعديل الوحدة الأساسية للصنف حال وجود حركة على الصنف إلا بخيار في إعدادات إدارة التوزيع **"السماح بتعديل الوحدة للأصناف التي تم عليها حركة"**.
- تم منع جعل استعمال المواقع إجباري إذا وجدت أي حركة على المخزن بدون موقع إلا عن طريق خيار في إعدادات إدارة التوزيع وهو **"السماح بتعديل طريقة استعمال المواقع للمخازن التي تم عليها حركة"**.
- تم نسخ الموقع الافتراضي من المخزن عند تركه فارغاً إلى السطر في سندات التوزيع (والإنتاج) وكذلك إلى موقع في التحويل وطلب التحويل.
- تم التحسين بحيث لا يتم إدراج الصنف آلياً سوى مع خدمة إضافية واكسسوارات صنف وصنف مقترح.
- ملف الصنف: تم جعل الاختيار الافتراضي للحقل **"إمكانية السحب على المكشوف"** الموجودة داخل شاشة الصنف بحيث يكون الخيار الافتراضي هو (لا).

### نظام المشتريات
- **مردودات المشتريات:** في بعض الأحيان، يقوم النظام بإدراج قيم في الخصومات ولا يمكن حذفها.
- تم إضافة الكمية المستلمة في أمر الشراء.
- تم تطوير مسار الكيان `com.namasoft.modules.supplychain.domain.utils.plugnplay.EAGuessSourceLineIdByItem`، وذلك لإمكانية تخمين السطر الموجود في أمر الشراء وطرحه من أمر الشراء عند عمل التوريد المخزني.
- تم إضافة الخيار **"السماح برد فواتير المبيعات التى لم يتم صرف أصنافها"** بإعدادات توجيه مردودات المبيعات.

### نظام المبيعات
- تم إضافة خيار فى توجيه مستند مردودات المبيعات للسماح برد فواتير المبيعات التي لم يتم صرف أصنافها.

### نظام الحسابات
- تم إضافة طرق الدفع إلى سندات الصرف.
- تم تغيير اسم الخيار **"عدم تطبيق تأثير الأقساط"** بتوجيه سند الصرف بحيث يكون **"تطبيق تأثير الأقساط"**.
- تم تحسين عمل سندي القبض والصرف بحيث عند تضمين ورقة مالية أن يتم نسخ الطرف المعنى تلقائياً من المستند إلى الورقة المالية.
- تم إضافة 3 حقول نصية على السطور لشاشة طلب صرف مبلغ صيانة.
- تم إضافة حقول تاريخ إلى السطور.
- تم إضافة مرفقات إلى السطور.
- تم إضافة الخيار **"تسوية فروق العملة"** فى إعدادات الحسابات.
- تم تفعيل المراجع لاستخدامها في توجيه المستند في مصدر السجل بسندات (إشعار الإضافة - إشعار الخصم - سند الراتب).
- تم إضافة حقلين خاصين بدفتر الإيصالات، والإيصال بحيث يمكن عمل سند قبض من أكثر من عميل أو صرف لأكثر من جهة وكل عميل أو جهة منهم له ورقة منفصلة بحيث يتم تحديدها على السطور.
- تم إضافة الخيار **"تطبيق تأثير الأقساط"** إلى توجيه سند الصرف.

### نظام البنوك
- **نافذة البنك:** تم زيادة الـ N والوصف إلى 10.
- تم تحسين التحويل البنكي بحيث يمكن إضافة حساب في التوجيه الخاص بالتحويل البنكي.
- **إلغاء ورقة مالية:** تم إضافة مرجع 1 ومرجع 2 للسطور بدون الظهور على الشاشة.

### نظام الموارد البشرية
- تم إنشاء سند جديد بالعنوان **"سند إنجاز موظف"**.
- تم تحسين سند مباشرة عمل بناءً على سند إجازة بأن يقوم النظام بنقل الموظف ونوع الإجازة تلقائي من سند الإجازة.
- تم إضافة إمكانية تجميع موظفين مع تجاهل الشركة الموجودة بالدفتر.
- تم تحسين النظام بحيث لا يعتبر النظام أيام الإجازة بدون راتب خارج التي تقع قبل تاريخ المباشرة الفعلية.
- تم إضافة مرفقات لنافذة تحديث مكان العمل.
- تم نقل مستند **"HOPaymentRequest"** وتغيير اسمه إلى طلب سداد مدفوعات إلى الموارد البشرية في مجموعة منفصلة تحت مسمى معاملات إدارية.
- تم نقل مستند **"طلب نقل كفالة موظفين"** من مجموعة لائحة العمل إلى مجموعة معاملات إدارية.
- تم نقل **"لائحة العمل"** لموديول الموارد البشرية.
- تم تطوير مسار كيان `EAFieldsValuesCalculator` خاص بسند مباشرة العمل لجعل تاريخ مباشرة العمل الافتراضي هو تاريخ اليوم.
- **سند إنهاء خدمات:** تم نسخ تأثير سبب إنهاء خدمة إذا كان أخرى 1 إلى أخرى 1 في حقل الحالة في شاشة الموظف وكذلك أخرى 2، أخرى 3، أخرى 4.
- تم نقل التأشيرات إلى موديول الموارد البشرية.
- تم نقل التأمينات إلى موديول الموارد البشرية.
- في سند الاستقالة، تم جعل حقل تاريخ انتهاء العمل الفعلي إجباري.
- **تعديل رصيد إجازة:** تم عدم السماح بحفظ مستند تعديل رصيد إجازات الموظف الذي ليس له عرض وظيفي.
- تم عمل مسار كيان لإضافة سطر فى مستند الإنجاز للموظف بشكل يومى على أن يكون الإنجاز الافتراضى ما يتم تحديده فى مدخل 1 من مدخلات مسار الكيان.

### نظام الأصول الثابتة
- **شراء أصل ثابت:** عند إدراج نسبة الضريبة، لا يتم حساب مبلغ الضريبة إلا مع الحفظ. تم التحسين بحيث يتم حسابها قبل الحفظ مثل فاتورة المشتريات.

### نظام إدارة المشاريع
- تم إضافة التحسينات التالية لملف المشروع:
  - تم إضافة حقل جديد إلى المصفوفة (3): **نسبة توزيع التخصص على المرحلة**. لكل تخصص يجب أن لا تتعدى هذه النسبة %100.
  - تم التحسين بحيث تكون النسبة من المشروع في المصفوفة (3) عبارة عن حاصل ضرب نسبة توزيع التخصص * نسبة التخصص من المشروع (مذكورة في جدول (2)).
  - تم التحسين بحيث تكون التكلفة التقديرية في سطر المصفوفة (3) عبارة عن نسبة توزيع التخصص من جدول (3) * تكلفة التخصص من جدول (2).
  - تم التحسين بحيث تكون عدد الساعات في جدول المراحل (1) عبارة عن إجمالي عدد الساعات التي ذكرت للمرحلة في جدول المصفوفة (3) وكذلك التكلفة.

### نظام مراكز الخدمة
- تم إضافة كل من الملفين (حملة استدعاء، مجموعة الملحقات).
- تم إضافة الحقول (رقم الشاسيه، رقم المحرك، رقم اللوحة، كود المورد، مجموعة الملحقات، حملة استدعاء، قراءة العداد الحالية، قراءة العداد السابقة) إلى ملف المنتج.
- تم تحسين النظام بحيث يتم استدعاء كل من (رقم الشاسيه ـ رقم المحرك ـ رقم اللوحة ـ كود المورد ـ قراءة العداد الحالية ـ العميل .. الخ) إلى جميع مستندات مراكز الخدمة وذلك بمجرد اختيار "السيارة/المنتج".

### نظام التصنيع
- **سند التوقعات:** تم إضافة التحسينات التالية:
  - تم ملء من تاريخ إلى تاريخ عند الحفظ
  - حقل الوحدة إذا كان فارغاً يأتى بوحدة بيع الصنف.

### نظام المقاولات
- تم زيادة عدد المرفقات في شاشة المقايسات إلى 5 مرفقات.
- تم تطوير مسار الكيان `PMGValidateContractingJobOrderQuantitiesWithContract` والذي يمنع زيادة الكمية في أوامر شغل المقاولات عن الموجود بالعقد.
- تم إضافة ملف جديد مشابه لملف فئة موردين باسم فئة المقاولين وإضافة مرجع داخل ملف المقاول الباطن له.

### نظام نقطة البيع
- تم ضبط نماذج الطباعة حتى يمكنها العمل مع النماذج المرتبطة بحيث يقوم النظام بإصدار فاتورتين وليس فاتورة واحدة.
- **عروض المبيعات - عروض الفاتورة:** تم تحديث عرض الفاتورة كالتالي:
  - يمكن إصدار صنف مجاني على مجموعة أصناف بحيث يكون صنف مختلف عنهم.
  - تم إضافة إمكانية تطبيق العرض السابق على: (قسم صنف معين، فئة صنف معينة، تصنيف صنف معين، أو اختيار أصناف معينة) مع وجود أولوية للتطبيق في حالة وجود الصنف على أكثر من سطر في العرض وفقاً للقسم والفئة والتصنيف.
  - تم إضافة السياسة (مرة واحدة - مضاعفات)
- تم إضافة إمكانية حفظ ملف `properties.nama` داخل نما لكل ماكينة على حدة.
- تم إضافة إمكانية التحكم في اسم الشركة واللوجو الظاهرين في شاشة الدخول لنقاط البيع.
- تم إضافة خيار بإخفاء الدفع النقدي من كل الشاشات والاعتماد على طرق الدفع فقط.
- في كل من شاشة عرض فواتير المبيعات واستعراض فواتير المبيعات من داخل فواتير المردودات أو الاستبدال، تم إظهار الحقول (كود العميل - القيمة - التاريخ).
- **فاتورة الاستبدال:** تم إظهار الفرق عند الدفع.
- تم إعادة ضبط التنسيق الخاص بالأعمدة.
- تم إضافة خيار لإظهار اسم الوحدة أو كود الوحدة أو الاثنين معاً.
- في شاشة الدفع، تم التحسين بحيث عند الضغط على (ESC)، يقوم النظام بالرجوع للخلف.
- تم عمل صفحة خاصة بعرض المستخدمين في ملف الصلاحيات.
- تم إظهار اسم المستخدم أعلى الشاشة.
- تم عمل اختصار لصرف المبالغ إلى إشعار.
- تم إضافة حقل لخصائص الأعمدة في الماكينه وفي الإعدادات، وهي الموجودة بالملف في ملف `screenproperties.properties`.
- تم إضافة الزر **"إنشاء سند مصروف لإشعار خصم"**.
- **إعدادات نقاط البيع:** تم إضافة الرسائل الداخلية للمستندات التي يجب نقلها بمجرد الحفظ.

### نظام خدمة العملاء
- تم إضافة الحالات (مبدئي، اتصال مفقود أول، اتصال مفقود ثان، مغلق، مرفوض، شكوى، منتهي) داخل ملف الاستبيان.

### نظام الاستثمار العقاري
- **عقد الإيجار:** **عقد الإيجار الافتتاحي:** تم إظهار السجلات المرتبطة بالعقد مثل عقود البيع.
- تم إدراج حقل مندوب المبيعات آلياً من معلومات الدخول للمستخدم الحالي مع إمكانية تغييره، في كل من المستندات (عقد بيع، عقد بيع ابتدائى، عقد بيع افتتاحي، استمارة الحجز).
- تم إضافة الحقل (الخصم نسبة) بتفاصيل كل من المستندات (مستند عقد بيع، عقد بيع افتتاحي، عقد بيع مبدئي، مستند حجز).

## الإعدادات

- تم إضافة حقل جديد بملف العملة وهو **"عدد خانات الكسر للعرض"**، وبذلك يمكن حساب المحلي بعدد خانات كبير ثم عرض القيم على الشاشة بعدد خانات أقل.
- تم إضافة الخيار **"عدد خانات العرض الافتراضي"** إلي الإعدادات العامة ويستخدم في العرض بقائمة عند عدم وجود العملة.
- تم إضافة الوحدة إلى جدول المعامل في إعدادات إدارة التوزيع.
- تم السماح باستعمال حقل من رأس السند وحقل من السطر مع أي توجيه وكذلك المراجع.
- تم إضافة إمكانية تعديل صلاحيات التقارير النظامية عن طريق قائمة المزيد.
- تم إضافة أداة فى نوع المسئول فى تعريف تنبيهات لجلب الموظفين من معيار.
- مطلوب إضافة إمكانية تجميع حقول في السطور إلي حقل في رأس النافذة، وذلك عن طريق دالة `totalize(detailName,detailName.fieldName)` بالاسم الجديدة.
- **الإعدادات العامة:** تم تعليم الخيار **"إيقاف قيود التسوية المخزنية"** بصورة افتراضية.
- تم إضافة `ReplicationSite` إلى `ActionsHistory`.
- تم إضافة `ReplicationSite` إلى `ReportLog`.
- الزر الخاص بالتصدير إلى إكسل 2000 الموجود داخل عرض التقارير لا يعمل.
- تم إضافة المصادر التالية إلي التوجيه:
  - رأس المستند - مرجع 1
  - رأس المستند - مرجع 2
  - رأس المستند - مرجع 3
  - رأس المستند - مرجع 4
  - رأس المستند - مرجع 5
- كما تم إضافة إمكانية تحديد حقل مباشرة من السطر أو من رأس السند.
- تم إضافة إمكانية اختيار القائمة في الـ `Creator` في حالة إدراج زر لشاشة تم تعديلها من خلال **"تعديل قائمة"**.
- تم إضافة إمكانية فتح المستند الموجود بـ زر في `Window New` داخل المتصفح أو داخل شاشة.
- تم إضافة إمكانية اختيار القائمة في الـ `Creator` في حالة إدراج زر لشاشة تم تعديلها من خلال **"تعديل قائمة"**.
- تم إضافة إمكانية إنشاء سندات تركيب للفواتير التي فترتها مغلقة دون الحاجة إلى فتح الفترة.
- تم تفعيل التفقيط باللغة الفرنسية.
- تم إضافة خطوة من خطوات `Updater Nama` تقوم بحذف جميع الملفات بالمسار `C:\Program Files\Apache Software Foundation\Tomcat 9.0\temp`، وذلك لكبر مساحة المجلد المذكور نتيجة للعمل على النظام.

### نظام التصنيع
- تم إضافة إمكانية تحديد `BOM` والـ `ROUTING` فى سند التخطيط.

## الأخطاء

### نظام المخزون
- عند حذف الحركات التي تمت على أحد الأصناف، لا يقوم النظام بحذفها من الحقول الموجودة داخل الصنف.
- مسار الكيان الخاص بحساب أسعار سند التركيب (`tender`) لا يأخذ التاريخ في الحسبان من قائمة الأسعار.
- يسمح نما بتجميع سند التوريد في أكثر من فاتورة مردودات مبيعات ويقوم بفك الربط بين سند التوريد وفاتورة المردودات القديمة.
- الارتجاعات في المواد الخام لا تؤثر في تقرير كشف الحركة المخزنية مع التكاليف.
- في بعض الأحيان، يظهر خطأ عند عمل صرف مخزني بناءً على سند تحويل.
- تحدث بعض الأخطاء عند إنشاء الوحدة عن طريق نسخة مماثلة.

### نظام المبيعات
- عند عمل فاتورة مبيعات عليها خصم فإنه لا يتم حفظ الفاتورة وذلك لأن النظام يقارن الخصم بإجمالي الفاتورة ويجد الخصم أكبر من إجمالي الفاتورة لأن إجمالي الفاتورة يكون صفراً ويتغير مع تحديث الحقول المحسوبة، أي أن النظام يقوم بالتحقق من قيم الحقول قبل تحديث الحقول المحسوبة.

### نظام الأصول الثابتة
- **سند استلام وتسليم عهد:** عند استعراض القيد النظامي للسند، يظهر إقفال حساب العهد من عهد مدينة إلى عهد دائنة، والمفترض أن يظهر العكس لإقفال ذمة العهد العينية وأيضاً لا يتم عمل قيد نظامي لتحميل العهد على الموظف المنقول له العهدة، وبالتالي يجب عكس قيد الإقفال وإنشاء قيد للموظف المنقول له العهدة.
- عند عمل سند تكليف اعتماد أصول وحذفه تستمر حالة الاعتماد مغلقة ولا يقبل التعديل في سندات مصروفاته، تظهر رسالة الخطأ **"حالة الاعتماد خاطئة"**.

### نظام المشتريات
- عند عمل فاتورة مشتريات على صنف له إصدارات ومقاسات، يظهر خطأ عند الحفظ.

### نظام الحسابات
- في بعض الأحيان، عند البحث عن الفواتير داخل سند القبض يظهر **"لا يمكن تنفيذ العملية"**.
- تم إضافة الخيار **"عدم عرض أعمار الديون المسددة آلياً"** إلى الإعدادات العامة.
- عند عمل سند صرف تفصيلى وحفظه بعملة ومعدل تحويل معين ومحاولة تغيير معدل العملة فى السطور يظل المبلغ المحلى ثابت لا يتأثر بالتغيير.
- **الحسابات - سند صرف:** عند إضافة سندات السلفة في بناءً على، يتم ملء قيم للسطور ولا يتم ملء حقل القيمة بمبلغ السلفة.

### نظام مراكز الخدمة
- في سطور مستند **"تعديل مقايسة"** .. المهمة مكررة .. والصواب أن يتم تعديلها لتصبح الخدمة ثم المهمة .. كما هو الحال في مستند **"مقايسة"**.
- يوجد خطأ في ترجمة **"الماركة"** داخل ملف **"المهمة"** حيث تظهر باسم `brad.SrvCTask` بعد استخدام `alt+ctrl+X`.

### نظام الموارد البشرية
- عند عمل نسخة مماثلة من موظف له مستخدم، ثم اختيار عمل مستخدم للموظف الجديد تحدث مشكلة.
- عند عمل سند إيقاف عن العمل من يوم 2017-04-02 إلى يوم 2017-04-03 يظهر فى سند الإيقاف أن إجمالى أيام الإيقاف عن العمل 2 بينما عند إصدار سند راتب تظهر بيوم واحد.
- في حالة تأخر الموظف عن موعد الحضور، يقوم النظام بحساب التأخير ولكن في حالة وجود إضافي للموظف في نفس يوم التأخير، يقوم النظام بخصم مدة التأخير من الإضافي وبالتالي فإن الوقت الإضافي المحسوب يصبح خطأ، وعند اختيار **"احتساب الإضافي من انتهاء الدوام"** في الإعدادات يتم احتساب الإضافي بشكل صحيح ولكن توجد مفردات لا تعمل عند عمل هذا الاختيار.
- لا يقبل النظام استيراد أو تصدير الحضور والانصراف.
- يحدث خطأ عند اختيار إلى تاريخ في سند الإجازة (لا يمكن تنفيذ العملية).
- **سند الراتب:** النظام يقوم بحساب إجمالي أيام الإجازات بطريقة غير صحيحة.
- إعدادات الحقول فى ملف الصلاحيات (نوع التحكم - تطبق عند) لا تعمل مع السطور.
- إذا تم عمل سند التحديث في نفس اليوم، لا تتأثر شاشة الموظف بالتعديل.
- عند عمل تعديل علي مستند تحديث مكان عمل وتغيير حقل من تاريخ في مستند محفوظ من قبل، لا يتم نسخ التاريخ المكتوب إلي السطور (يتم نقله أول مرة فقط).
- في بعض الأحيان، يحدث خطأ عند محاولة حفظ سند إنهاء الخدمة.
- يقبل النظام إصدار سجلين راتب لنفس الموظف لنفس الفترة، وإذا أراد المستخدم حذف سجل الراتب من الاثنين يرفض النظام.

### نظام الحسابات
- في بعض الأحيان، يوجد خطأ بمعالجة أعمار الديون لسند القيد.

### نظام التصنيع
- عند عمل تحليل لسند التخطيط يظهر **"لا يمكن تنفيذ العملية"**.
- لا يتم حساب عدد الشحنات في التخطيط.
- فى سند التخطيط عند الضغط على زر تنفيذ يظهر خطأ **"يجب أن تكون الكمية أكبر من الصفر"**.
- **سند استلام تالف:** عند اختيار الصنف في حقل الكود، لا يتم نسخ الاسم إلى حقل الاسم.
- **سند استلام تالف:** البحث في حقل الباتش والصندوق لا يعمل.
- عند عمل طلب صرف مواد خام أو صرف مواد خام بناءً على أمر إنتاج، يتم نسخ سطور مكونات المنتج عدا تاريخ الإنتاج والصلاحية، والصواب نسخ تاريخ الإنتاج والصلاحية.
- عند تحرير مستند ارتجاع مواد خام بناءً على أمر إنتاج، يقوم النظام بنسخ المخزن من أمر الإنتاج، وهذا خطأ، حيث أن مخزن أمر الإنتاج خاص بتسليم المنتج التام وليس الارتجاع.
- عند تحرير أمر صرف بناءاً على طلب صرف، لا يتم نقل السطور من الطلب إلى الأمر بطريقة صحيحة.
- **سند التخطيط:** لا يقبل النظام التجميع على شهر 1.
- **سند التنفيذ:** عند تحريك المنتج من عمليه إلي نفس العملية لا يتم تحميل الموارد والمواد الخام آلياً مثال: عند التحريك من العمليه 20 مرفوض إلي 20 جاهز للحركة لا يتم تحميل الموارد والمواد الخام.

## الإعدادات

- في بعض الأحيان، يقوم محدث الإصدار بعرض رسالة أنه لا يمكن الوصول إلي `com.namasoft` على الرغم من وجود اتصال بالانترنت بسبب غلق منفذ معين.
- في بعض الأحيان، المهمة المجدولة لا تعمل.
- فى إعدادات الحقول فى ملف الصلاحيات عند اختيار الحقل على سبيل المثال (التاريخ الفعلي) وعدم تحديد النوع ونوع التحكم (لا يسمح بالتعديل) تعمل بشكل صحيح، ولكن عند عمل سطر آخر مثلاً فاتورة مبيعات والحقل (التاريخ الفعلي) ونوع التحكم (عادية) لا يقوم نما بفتح بنوع محدد صلاحية التعديل لهذا النوع.
- في بعض الأحيان، عند إنشاء قاعدة بيانات جديدة لا تحتوي على بيانات، لا يمكن فتحها من خلال النظام.
- في بعض الأحيان عند عمل قاعدة بيانات جديدة ومحاولة تشغيل نما عليها تظهر رسالة خطأ بصعوبة الوصول لملف الصلاحيات ولا يستطيع المستخدم فتح النظام.
- عند عمل ترتيب تنازلي وفتح أى سجل والتنقل بين السجلات عن طريق أسهم التالى والسابق، لا تعمل بالشكل الصحيح (لا تتنقل بالترتيب الظاهر بالقائمة).

### نظام نقطة البيع
- بعض الفواتير لا يتم نقلها إلى نما.
- عند عمل تخفيض وإلغاؤه فإن الإلغاء لا يؤثر.
- عند طباعة فاتورة المبيعات بنقطة البيع، تظهر شاشة الطباعة مرة ثانية بعد إغلاق عرض الفاتورة أي تظهر مرتين.
- في بعض الأحيان، عند إغلاق نقاط البيع وإغلاقها وإعادة فتحها تظهر رسالة `running already`.
- **شاشة البحث في العميل:** تم إظهار رقم الموبايل وإمكانية البحث به.
- آلية **"تعديل الفونت"** لا تعمل.
- الأرقام ولوحة المفاتيح لا تعمل مع شاشة الدفع.
- عند تعليق فاتورة ثم إعادة حفظها يظل كود الفاتورة `@ draft`.
- عند إغلاق الوردية وإدراج قيمة في الرصيد الفعلي، يتم نقله مع إغلاق الوردية بقيمة مختلفة.
- يقوم النظام بحفظ حقل الـ `logo.LegalEntity` الموجود داخل نما داخل نقاط البيع في جدول `POSLegalEntity`.
- عند تغيير باسورد لمستخدم في نما، لا يتم نقل التعديل إلى نقاط البيع.
- لا يمكن فتح نقاط البيع بأي مستخدم مفعل كمستخدم لنقاط البيع وله صلاحية عدا الـ `Admin`.
- زار التراي ايقون لا يظهر أحياناً وعند محاولة فتح البرنامج يعطي رسالة البرنامج مفتوح بالفعل بالرغم من عدم وجود التراي ايقون.
- عند تحرير أمر صرف بناءاً على طلب صرف، لا يتم نقل السطور من الطلب إلى الأمر بطريقة صحيحة.
- **سند التخطيط:** لا يقبل النظام التجميع على شهر 1.
- **سند التنفيذ:** عند تحريك المنتج من عمليه إلي نفس العملية لا يتم تحميل الموارد والمواد الخام آلياً مثال: عند التحريك من العمليه 20 مرفوض إلي 20 جاهز للحركة لا يتم تحميل الموارد والمواد الخام.

### الإعدادات
- في بعض الأحيان، يقوم محدث الإصدار بعرض رسالة أنه لا يمكن الوصول إلي `com.namasoft` على الرغم من وجود اتصال بالانترنت بسبب غلق منفذ معين.
- في بعض الأحيان، المهمة المجدولة لا تعمل.
- في بعض الأحيان عند عمل تعديل شاشة للمستند الأرشيفي بحيث يتم التحكم في الأعمدة المعروضة تظهر بشكل خاطئ المستندات الأرشيفية.
- عند إنشاء مستند أرشيفي من داخل مستند من خلال قائمة مزيد، عند ظهور الشاشة المنبثقة لا يمكن من خلالها رفع ملف على السطور من خلال الـ `attach` الموجود على السطر.

### نظام البنوك
- فى الورقة المالية، يسمح نما بتعديل حقل حساب البنك في ورقة مالية مصدرة.

### نظام المقاولات
- يحدث خطأ عند احتساب **"الكمية الإجمالية"** في سطور مستند **"أمر شغل مقاولات"**.

### نظام الاستثمار العقاري
- اختصار القيود لا يعمل في العقود بالاستثمار العقاري.

</rtl>