<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - نوفمبر 2017

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** نوفمبر 2017  
**رقم الإصدار:** 201711
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم تحسين سند بدء الجرد بحيث إذا كان يحتوي على سطر واحد فقط، يتم نسخ الموقع والمخزن من هذا السطر إلي رأس لجنة الجرد.
- عند عمل سند صرف مخزني بناءً على طلب صرف مخزني وتغير كمية الصنف الأساسي لم يتغير كمية الصنف المصاحب (الأصناف الخدمية) وبالتالي عند عمل فاتورة مبيعات بناء على سند الصرف المخزني يظهر خطأ أن الكمية الموجودة في السطر 0 لا تكفي. لحل هذه المشكلة تم عمل مسار الكيان **EAUniCreteSetQtyOfSlaveRowsAsMaster.plugnplay**، يمكن استعماله مع تحديث الحقول المحسوبة وسيقوم بتعديل الكميات مع الحفظ.
- تم إضافة الخيارات (فلترة الموقع بناء على الذمة، فلترة الموقع بناء على العميل، فلترة الموقع بناء على المورد) بإعدادات إدارة التوزيع.
- ثم إضافة ملف جديد (طريقة تجميع جزئية **BOM Assembly Partial**)، يتم به تحديد تصنيفات الأصناف العشرة وقسم الصنف وسطور المكونات.
- ثم عمل مسار كيان يقوم بإنشاء مكون للصنف يكون عبارة عن تجميع لكل السطور الموجودة بملف طرق التجميع الجزئية التي تنطبق على الصنف (عن طريق التصنيفات).
- تم تفعيل التكاليف الإضافية في سندات التحويل مع الأخذ في الحسبان التحويل ما بين الشركات.
- **"بناءا على"** لا تعمل بطريقة صحيحة في كل السندات.
- تم تطوير مسار كيان ليقوم بإنشاء سند تحويل مخزني عند إنشاء صرف مخزني.
- تم التعديل بحيث يتم ظهور المستندات الغير مرتبطة فقط في بناء علي في المستندات (أمر الشراء، توريد مخزني، فاتورة مشتريات، طلب شراء).
- تم عمل فلتر على بناء علي بحيث أي طلب صرف أو ارتجاع تم عمل له صرف أو ارتجاع لا يظهر ثانية حين البحث في بناء على.
- تم التحسين بحيث عند عمل طلب صرف مجمع من طلبات لا يظهر إلا طلبات الصرف المتبقى رصيد بها لم يسحب في طلبات الصرف المجمعة، وكذلك بالنسبة لسند الصرف لا يظهر به إلا طلبات الصرف المجمعة التى لم تدرج بسندات صرف.

### نظام المبيعات
- تم تطبيق **"محددات الأسعار"** الخمسة والمستخدمة في قوائم الأسعار على مستوى سطور مستندات نظام التوزيع (قائمة أسعار مشتريات / مبيعات ـ أمر شراء / بيع ـ فاتورة مشتريات / مبيعات ... الخ).
- نوع القيمة بعرض الأسعار هو (قيمة، نسبة مركبة) والمفترض أن تكون (قيمة، نسبة).
- عند عمل مردود مبيعات او مردود المشتريات، لا يظهر فواتير المبيعات في بناء على.
- تم إضافة ملف دفتر قسيمه لإنشاء عدد قسائم مرة واحدة.
- تم إضافة ملف قسيمه خصومات.
- تم إضافة جزء في عرض المبيعات في صفحة عروض الفاتورة خاص بقسيمة خصومات يتم تحديد الشروط التي يجب تحقيقها للحصول على القسيمة.
- تم إضافة معلومات الاتصال الموجودة في العميل في عرض أسعار المبيعات وأمر البيع وطلب الصرف وسند الصرف المخزني وفواتير المبيعات والتوريد المخزني وفواتير المشتريات.
- تم إضافة الخيار **"عدم إضافة الموقع إلى المخزن"** إلى إعدادات الـ Supply Chain، وإضافة list view للمواقع المرتبطة بالمخزن في شاشة المخزن.
- تم إضافة الضرائب على السطر في أمر البيع وعرض السعر.

### نظام المشتريات
- **طلب الشراء المجمع:** تم إضافة آليات للتجميع (من كود طلب، الى كود طلب، من مجموعة تحليلية، الى مجموعة تحليلية، من مورد، إلى مورد).
- تم إضافة فترة السداد إلى نافذة فاتورة المشتريات.

### نظام المراجعة
- تم عمل تعديلات على ميزان المراجعة كالآتي:
  - إضافة رصيد ما قبله مدين ودائن
  - إضافة الرصيد مدين ودائن
  - تم إضافة الإجماليات للتأكد مما إذا كان الميزان موزون أم لا
- تم إضافة تعديلات على شاشة الأهمية النسبية حيث تم جلب القيمة من ميزان المراجعة على حسب اختيار الحساب.
- تم إضافة حجم العينة على شاشة الأساسية وجلبها من قائمة الأوزان النسبية.
- تم إضافة الموظف - الحساب في شاشة الأساسية وجلبهم من الميزان.
- تم إضافة ورقة العمل - السياسات والإيضاحات في شاشة الأساسية.
- تم إضافة الموظف والحساب والدورة والوقت المخطط للتنفيذ داخل شاشة الميزان.
- تم إضافة إمكانية إدراج المطابقة والميزان داخل الدليل.
- تم تعديل شاشة التمهيد للتخطيط لتكون كالتالى:
  - الإجراء - وتعليق وتقييم الشريك والشريك المسئول وتجميع درجات التقييم
  - إضافة ملخص مع الإجماليات

### نظام الحسابات
- تم إضافة إمكانية ترك الفترات بالموازنات فارغة.
- تم إضافة الذمة على سطور الموازنات المالية.

### نظام الموارد البشرية
- تم إظهار إجمالي وعاء الضريبة والتأمينات داخل سند الراتب.
- تم تفعيل المعادلات المركبة في حساب سندات الرواتب.
- تم إنشاء مستند **"طلب إجازة مجمع"**.
- تم إنشاء مستند **"إجازة مجمع"** يعمل بنفس آلية الطلب، ويقوم بإنشاء سندات إجازة منفردة وفقا لكل نوع إجازة.
- تم تطوير آلية لمباشرة العمل بناء على سند الإجازة المجمع تقوم بإنشاء سند مباشرة لكل نوع إجازة على حدة.
- تم تطوير سيناريو لأحد العملاء للجزاءات لمعادلة (025 - خصم حافز الإيراد) على النحو التالى:
  - في حالة حصول موظف على الجزاء (103 - خفض علاوة) أو جزاء (104 - خفض درجة) يتم خصم مفرد حافز الإيراد (112) كاملا لمدة شهرين يخصم 50% لمدة شهرين بعدهم.
  - في حالة حصول الموظف على على الجزاء (101 - جزاء) أكثر من ثلاث أيام يتم خصم 50% من مفرد حافز الإيراد (112) لمدة شهرين.
  - في حالة حصول الموظف على على الجزاء (101 - جزاء) أقل من ثلاث أيام وأكثر من يوم يتم خصم 25% من مفرد حافز الإيراد (112) للشهر فقط.
  - في حالة حصول الموظف على على الجزاء (101 - جزاء) يوم واحد يتم خصم 20% من مفرد حافز الإيراد (112) للشهر فقط.
  - في حالة حصول الموظف على على الجزاء (102 - انذار) لمرة واحدة يتم خصم 10% من مفرد حافز الإيراد (112) للشهر فقط.
- تم زيادة مؤشرات الأداء اليدوى الى 20 مؤشر واستخراج سند الراتب بدون مستند قيم مؤشرات الأداء.
- تم إضافة الخيار **"عدم استعمال قيم مؤشرات الأداء"** إلى إعدادات الموارد البشرية.
- تم تفعيل خانة الصرفية في مؤشرات الأداء اليدوى (على المفردات التى لا يوجد لها صرفية في تعريفها).
- تم إضافة اختيار في خانة معدل الأداء (شاشة معادلة حساب المفرد) بمجموع قيم المفردات التى بالهيدر لربطها مع مؤشر وفتح إمكانية إضافة مفرد في خانة المفرد رقم 1 عند الربط بمؤشر أداء.
- تم إضافة نوع جديد إلى معدل الأداء **"نسبة من مفردات راتب محددة"**.
- تم تطوير نظام صرفيات الرواتب.
- تم إضافة الخيار **"عدم دفع السلف في السند"** إلى سجل الرواتب.
- تم إضافة إمكانية تحديد الصرفية أثناء تعريف السلفة.
- تم إضافة إمكانية تحديد الصرفية أثناء تعريف مكافأة او جزاء.
- تم إضافة 5 مفردات أخرى لربط المفرد بها.
- **خطاب تعريف موظف:** تم نسخ مستند خطاب تعريف موظف من موديول الإسكان لموديول الموارد البشرية.
- تم إضافه من قطاع الى قطاع داخل مستندات (سجل الرواتب - قيم مؤشرات الأداء).
- تم جعل عدد المفردات التي يمكن ربط المعادلة بها 5.

### نظام التصنيع
- تم إضافة ذمة المستند إلى شاشة سند مورد.
- تم إظهار الصنف المرتبط بأمر الإنتاج في شاشة طلبات الصرف والارتجاع.
- تم إنشاء مستند جديد وهو **"تسليم منتج مجمع"**، يقوم بإنشاء سندات تسليم لكل سطر بحيث أمر الإنتاج موجود برأس المستند وكذلك بالسطور، وكذلك إذا تم إدخال أمر الإنتاج برأس المستند يتم نسخه إلى كل السطور.

### نظام مراكز الخدمة
- تم إضافة الزرين التاليين إلى تنفيذ أمر الشغل:
  - إغلاق امر الشغل - ويقوم بإنشاء سند إغلاق جديد لأمر الشغل
  - إعادة فتح امر الشغل ويقوم بحذف إغلاق أمر الشغل
- تم منع حفظ أي سند في مراكز الخدمة على أمر شغل تم إصدار أي فاتورة له.
- تم إضافة التحسينات التالية لأمر الشغل:
  - عدم حذف أمر الشغل بعد عمل فواتير عليه
  - ثانيا: منع إمكانية عمل أكتر من إغلاق أمر شغل لأمر الشغل الواحد
- **سند التنفيذ:** تم إضافة الزرين **"بدء الخدمة للسطر الحالي"**، و **"إنهاء الخدمة للسطر الحالي"**.
- تم عدم السماح بتداخل أوقات الموظفين في سطور التنفيذ المختلفة.
- تم إضافة فني 2 و 3 و 4 و 5 إلي سطور سند التنفيذ.
- **سجل قراءة العداد:** تم إضافة التعديلات التالية:
  - إذا كان آخر تاريخ للقراءة في السيارة قبل تاريخ سند التحديث، يتم نسخ التاريخ والقراءة الحاليين إلى التاريخ والقراءة السابقين في السيارة.
  - إذا كان آخر تاريخ للقراءة في السيارة هو نفس تاريخ سند التحديث، يتم تغيير القراءة الحالية فقط ونسخها من سند التحديث.
  - إذا كان آخر تاريخ للقراءة في السيارة بعد تاريخ سند التحديث، لا يتم تغيير أي بيانات في السيارة.

### نظام الأصول الثابتة
- عند تعريف أصل ثابت نوعه سيارة، يقوم النظام بنسخ كود السيارة داخل ملف الأصل، تم التحسين بحيث يتم نسخ كود الأصل داخل ملف السيارة.
- تم إضافة الخيار **"اختصار القيود"** و **"ترتيب سطور القيد"** إلى كل توجيهات النظام وكذلك الدفاتر.
- السماح بالتعامل مع العهد دون عمل مستند شراء عهدة وذلك بخيار داخل نوع العهدة (يجب شرائها).
- تم تحسين صيانة الأصول كالتالي:
  - إضافة مستند طلب سجل صيانة أصل ثابت.
  - إضافة وقت البدء ووقت الانتهاء في مستندي (طلب سجل صيانة - سجل صيانة).
  - إضافة مرفقات لكل من (خطة الصيانة - طلب سجل صيانة - سجل صيانة).

### نظام نقطة البيع
- تم إضافة إمكانية تكرار أي طريقة دفع في شاشة الدفع المتعدد عن طريق علامة + بجانب أي طريقة، وتم إضافة القسيمة لطرق الدفع في الشاشة.
- تم التحسين بحيث يمكن لسند القبض أن ينشئ قسائم في حالة أنه قبض من عميل حيث تظهر شاشة لتحديد عدد القسائم المراد إنشاؤها ومدة القسائم.
- تم التحسين بحيث أنه في حالة إنشاء نقاط البيع للقسيمة من خلال سند القبض أو من خلال الفاتورة التي بها الشروط المعرفة في عرض المبيعات، يقوم النظام بطباعة نموذج الكوبون إن وجد.
- تم إضافة حقل بنافذة الجرد خاص بكود الوردية.
- تم إضافة الخيار **"حذف الأخطاء المختارة"** في قائمة action menu more بداخل شاشة الأخطاء.
- تم إضافة التحسينات التالية بنافذة الأخطاء:
  - في شاشة أخطاء نقل البيانات، تم عمل count للسجل.
  - تم عمل ترقيم للسطور.
  - تم إضافة إمكانية نسخ سبب الفشل.
- تم إضافة جريد بالاسم **"إعدادات إرسال البيانات لنقاط البيع"** ليتم التحكم في البيانات المرسلة لنقطة البيع.
- تم ضبط الجزء الخاص بالأصناف المفضلة والقائمة السفلية الخاص باختصارات النظام.
- تم إضافة حقلين في استبدال نقاط البيع حقل بكود الفاتورة المنشأ وحقل بكود المردود المنشأ.
- تم نسخ الإعدادات الموجود في توجيه طلب التحويل المخزني إلى توجيه طلب التحويل المخزني.
- عند عمل استبدال بقيمة أقل من قيمة الأصناف (أي أن العميل له مبلغ يسترد)، تم التحسين بحيث تظهر القيمة المستحقة للعميل في شاشة الدفع بلون أحمر.
- تم ضبط مساحة الشريط السفلي الخاص بالمعلومات وكذلك الجزء العلوي الخانة الخاصة باسم المستخدم حيث كانت لا تظهر بوضوح على بعض الأجهزة.
- تم إضافة زر خاص بتعليق الفاتورة بجانب زر عرض الفواتير المعلقة.
- **شاشة إغلاق الوردية:** تم التحسين بحيث لا يتم اقتراح القيم والمبالغ في حقول الرصيد الفعلي لكافة طرق الدفع.
- **شاشة مردودات المبيعات:** عند استعراض مردودات المبيعات داخل نقطة البيع. تم التحسين بحيث يمكن البحث بكود المردود او كود فاتورة المبيعات التي تم عمل المردود عليها.
- عند نقل مردود المبيعات الى نما، يقوم النظام بنقل كود المردود فقط بدون كود الفاتورة التي تم عمل المردود عليها. تم التحسين بحيث يتم إضافة حقل بكود فاتورة المبيعات.

### نظام خدمة العملاء
- **طلب الدعم - معلومات الاتصال:** تم إضافة جهة اتصال وباختيارها يتم ملء حقول معلومات الإتصال.
- تم إضافة شاشة مهمة إلكترونية ليتم استخدامها من تطبيق تسجيل الحضور والانصراف خارج نما.

## الإعدادات

- تم إضافة إمكانية طباعة المستندات مباشرة دون عمل عرض لمستند (فتح في نافذة جديدة) قبل الطباعة.
- تم إضافة المعلومات الأساسية وملكية السيارة- الموجودة في السيارة- في سيارة التوصيل.
- تم تحسين الخيار **"السعر يشمل الضريبة"** بحيث يتم إعداده على أحد أو بعض المحددات (السعر يشمل ضريبة 1، السعر يشمل ضريبة 2، السعر يشمل ضريبة 3، السعر يشمل ضريبة 4).
- تم إضافة المناقشة من خلال شاشة إعدادات الحقول الشاشات صفحة **"المناقشات"**.
- تم إضافة معلومات الاتصال في ملف مهمة عمل.
- تم إضافة خيار إلى الإعدادات العامة بحيث تسمح بأن يتم خصم قيمة الضريبة من وعاء الخصومات.
- تم إضافة الخيارات (إضافة سطر، حذف سطر، نسخ سطر) بملف الصلاحيات - صفحة إعدادات الحقول.
- تم إضافة صفحة خاصة بالمستندات الأرشيفية الى المستند الأرشيفي بحيث يمكن إخفاؤها نهائيا من الشاشات الغير مستعملة.
- تم إضافة صفحة خاصة بالملاحظات إلى الملحوظة، ملحوظات مفصلة، ملحوظات اجتماع بحيث يمكن إخفاؤها نهائيا من الشاشات الغير مستعملة.
- تم إضافة سهم في شاشة قائمة الاختيار خاص بالوصول لأول سجل وآخر يؤدي لآخر سجل.
- تم إضافة إمكانية تطبيق مسار الكيان على **"كل المستندات - كل الملفات - كل الشاشات"** كما هو الحال مع التحقق بمعايير وتعديل الشاشات.
- تم إضافة المدير الأعلى لسند تحديث موظف نظراً لأنه عند نقل الموظف لإدارة أخري يتم أيضا في بعض الحالات تغيير مديره.
- تم عمل مسار الكيان **EASortLedger.actions** لترتيب سطور القيود (سيتم تطبيقه علي كل السندات - عدا القيود الناشئة عن التكاليف المخزنية).
- تم إضافة **"تطبيق الفلتر مع النوع"** إلي فلترة الحقول بحيث يمكن أن يتم فلترة أي حقل من نوع مرجع متعدد حسب النوع المختار في الحقل.

كمثال: حقل بناءً علي داخل سند التحويل كالتالي:
إذا كان النوع فاتورة مبيعات يكون المعيار **"فاتورة أجله"**، وإذا كان النوع فاتورة مشتريات يكون المعيار **"فاتورة شراء من مورد فئة 1"**.

### نظام البنوك
- **مستند إصدار خطابات ضمان:** في توجيه المستند عند اختيار من مرجع ونوع المرجع مرجع 1 أو 2، فإنه يعمل مع حسابات الذمم فقط ولا يعمل مع الحسابات الفرعية.

## الأخطاء

### نظام المخزون
- مسار الكيان **EAUniCreteGenItems** يأخذ وقتا طويلا ولا يستطيع المستخدم معرفة عدد الأصناف التي تم إنشاؤها.
- في حالة فك حجز صنف، يتم فك الحجز في مستند حجز صنف ولكن لا يتم فك الحجز في الصنف نفسه.
- يوجد خطأ في حساب الصرف على المكشوف Overdraft.

### نظام المبيعات
- تم إضافة سيارة التوصيل والسائق ومهمة عمل (المشروع) داخل طلب عرض أسعار (يونى كريت).
- **أمر البيع:** لا يقوم النظام باعتبار المدفوع نقدا في حساب الدفعات (يونى كريت).
- عند عمل نموذج دفع وإدخال هذا النموذج سواء في عرض السعر أو أمر البيع تظهر رسالة خطأ (مجموع الدفعات لا يساوي قيمة المتبقي).
- **قوائم أسعار المبيعات:** عند اختيار من تصنيف 1 إلى تصنيف 1، والضغط على تجميع الأصناف تظهر رسالة (يجب إدخال صنف واحد على الأقل).

### نظام المشتريات
- عند عمل فاتورة مشتريات وهناك قوائم أسعار مشتريات للأصناف، لا يتم نزول سعر الصنف من قوائم الأسعار (يونى كريت).
- **طلب الشراء المجمع:** عند تفعيل الخيار **"تجميع سطور الشراء المتشابهة في طلب الشراء المجمع"** في إعدادات إدارة التوزيع، يقوم النظام بتجميع الأصناف في شاشة الإجماليات ولا يقوم بتجميع الكميات.
- عند اختيار التوريد المخزني في بناءً علي داخل الفاتورة، لا تظهر إلا التوريدات الغير مرتبطة بفواتير.

### نظام الحسابات
- عند عمل تأثير محاسبي من ذمة السطر وتكون ذمة السطر حساب يحدث خطأ فني.
- النظام لا يأخذ في الحسبان بطريقه صحيحه أن تأثير ضريبة 1 وضريبه 3 كونهم خصم أم لا على التأثير المحاسبي داخل الفاتورة والمردود.

### نظام الأصول الثابتة
- تم إضافة إمكانية حذف سجل الصيانة وكذلك حذف حقل سجل الصيانة في خطة الصيانة.
- **سند تسليم عهدة:** تم إضافة إمكانية أن يكون الموظف مستلم لأكثر من عهدة بعكس الموجود الحالي وهو (أن العهدة يقوم باستلامها أكثر من موظف).

### نظام خدمة العملاء
- عند تصدير جميع السجلات في طلبات الدعم، تظهر رسالة خطأ (لا يمكن تنفيذ العملية).

## الإعدادات

- عند عمل ترتيب معين لسجل التعديل داخل أي مستند، لا يتم العرض بالشكل الصحيح وكذلك عند عمل فلتر معين تظهر رسالة خطأ.
- الترتيب في تعديل الشاشة لا يعمل بطريقة صحيحة إذا تم استعمال **"بالنسبة لـ"**.
- عند إنشاء قاعدة بيانات فارغة يتوقف النظام.

### نظام الموارد البشرية
- عند أحد العملاء، عند وجود دوام ليلى من 22:00 مساءا إلى 8:00 صباحا، عند إصدار الراتب لهذا الموظف يتم احتساب إضافي يوم عمل.
- عند تفعيل الخيار **"تغير حالة الموظف من إنهاء الخدمة عند تطابق تاريخ إنهاء العمل مع تاريخ اليوم فقط"** وحفظ سند إنهاء خدمة، لا يتم تغيير حالة الموظف، ولكن عند إعادة حفظ المستند بعد تعديل أي حقل، يتم تغيير حالة الموظف، والصواب تغيير حالة الموظف في حالة أن تاريخ انتهاء العمل قبل تاريخ اليوم (تاريخ اليوم من السيرفر) وتفعيل الخيار السابق في حالة أن تاريخ انتهاء الخدمة يلي تاريخ اليوم.

### نظام مراكز الخدمة
- إصدار المواد الخام أحياناً لا يقوم بالتأثير على أمر الشغل.

### نظام نقطة البيع
- عند دفع الفاتورة بقسيمة محددة ثم بعد ذلك تكون قيمة الفاتورة تؤدي إلى الدخول في عرض آخر بينما تكون هناك مشكلة في هذا العرض (كأن يكون العرض ليس به مدة القسيمة) يقوم النظام بسداد الفاتورة وإظهار رسالة مفادها أنه لا يمكن تطبيق العرض، ولكن لا يقوم بتسجيل هذه الفاتورة بالقسيمة التي تم تسديدها وبالتالي يمكن استعمال القسيمة أكثر من مرة.
- لا يمكن إصدار فاتورة بشكل صحيح من خلال قسيمة تم إصدارها عن طريق سند القبض.
- يمكن دفع الفاتورة بقسيمة أقل من ثمن الفاتورة وهذا بإدراج رقم القسيمة ثم حذف القيمة النقدية ليكون الباقي صفر ثم الحفظ، فيقبل النظام.
- لا يتفاعل النظام مع المستخدم حينما يتم إدخال قيمة القسيمة بنافذة الدفع حيث لا يقوم بسرد الباقي بصورة صحيحة عند إدخال قيمة القسيمة أو عند تغيير القيمة النقدية أو أي من القيم الأخرى، والصواب أن يراعى الـ (validation Post) قيمة الباقي بجميع حقول النافذة المتعددة، كما يجب حينما يتم إدخال قيمة قسيمة كافية أن يتم تصفير القيمة النقدية.
- يمكن للمستخدم أن يدفع بالقسيمة من خلال نافذة الدفع المتعدد قيمة أقل من قيمة الفاتورة بالخطوات التالية:
  - إصدار فاتورة ولتكن مثلاً 50 جنيه
  - وضع القيمة النقدية تساوي الصفر
  - إدراج رقم العملية الخاص بقسيمة الكوبون بقيمة 20
  - إضافة قسيمة جديدة ووضع نفس رقم القسيمة الموجودة
  - إدراج القيمة 30 للحقل الجديد المضاف لنفس القسيمة
  - يقوم النظام بوضع الباقي يساوي الصفر
  - حذف رقم القسيمة المضافة لتظل قيمة الباقي تساوي الصفر
  - تأكيد الفاتورة ليقوم النظام بإصدار فاتورة تساوي 50 بدفع مبلغ 20 فقط من القسيمة.
- عندما يتم سداد الفاتورة بقسيمة بنافذة الدفع المتعدد، لا يقوم النظام بحساب الباقي بصورة صحيحة عند وضع الباقي بقيمة تساوي الصفر.
- الصور لم تعد تظهر بشريط المفضلات.
- عند إدخال القيم بنافذة الجرد، يقوم النظام بعد إدخال القيمة الأولى واستخدام مفتاح الإدخال بالذهاب للسطر رقم 3 فإذا ما قام المستخدم بإدراج قيمة فيه، يقوم النظام بإدخال هذه القيمة بالسطر رقم 2، كذلك ببقية السطور عند تكرار نفس الفعل.
- لا يقوم النظام بنقل مردودات المبيعات إلى نما.
- عندما يقوم النظام بنقل سند استبدال لنما، يتم نقل فاتورتي مبيعات مكررتان، وفاتورتي مردودات مكررتان لكل فاتورة استبدال.
- عند الدفع النقدي بفاتورة الاستبدال عن طريق أيقونة الدفع النقدي، يقوم النظام يقوم النظام بالإضافة للدفع النقدي والفيزا والأجل.
- في كثير من الأحيان عند سند الاستبدال، لا يظهر في نما رقم لفاتورة التي تم عليها الاستبدال.
- عند عمل سند تحويل مخزني بناء علي طلب تحويل نقاط بيع، لا يقوم البرنامج بنسخ البيانات إلى حقل (toWarehouse).
- عند فتح نقاط البيع لأول مرة، تظهر الشاشة لمدة ثانيتين وتغلق مرة أخرى.
- يقبل النظام بعمل مردود أو استبدال بقيمة أكبر من الموجودة بالخزينة.
- عند فتح أي شاشة عرض في نقاط البيع، يلزم للرجوع إلى شاشة المبيعات الضغط على ESC مرتين.
- توجد فاتورتين منقولة من نقاط البيع إلي نما بنفس الكود.
- عند عمل مردود لفاتورة بها صنف مكرر على أكثر من سطر بسعر مختلف يقوم النظام في المردود بتجميع كمية الصنف على سطر واحد وبسعر السطر الأول.

## خطأ عام

- عند إنشاء قاعدة بيانات فارغة يتوقف النظام.
- توجد مشكلة في عمل سند تحويل بين الشركات - لا يحفظ.
- عند إنشاء قاعدة بيانات فارغة يتوقف النظام.

</rtl>