<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - أبريل 2023

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: أبريل 2023
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202304
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم إضاف نافذة جديدة بالاسم "تسكين أصناف بتصنيفات مواقع".

### نظام السياحة والرحلات

- **مستند قسيمة الفندق:** تم تحويل حقل "يبدأ  في" وحقل "ينتهى فى" الي حقول نصية.
- **مستند الرحلة السياحية:** تم التحسين بحيث عند إضافة قسيمة الفندق أو قسيمة المطعم على السطور، يتم وضع مستند الرحلة في حقل الرحله بداخلهم.
- تم اضافة الحقول التالية إلى كل من البرنامج السياحي و الرحلة  فى سطور الاقامة و الخدمات.
  - 5 حقول نصية
  - خمسة حقول تواريخ
  - 5 حقول رقمية

### نظام المقاولات

- تم إضافة الخيار "السماح بتداخل الفترات في مستند تسكين موظفين ومعدات علي مشروع" في إعدادات المقاولات.
- تم التحسين بحيث عند اختيار نموذج العقد في شاشة عرض سعر مقاولات و شاشة مقايسة مقاولات ان يقوم النظام بإظهار البنود عند الضغط علي كود البند مرتين مع الأخذ في الاعتبار تفعيل الخيار "عدم نسخ سطور البنود" لكي يعمل بالطريقة الصحيحة مثل شاشة عقد المشروع والتاكيد على ظهور وصف البند عند الضغط على كود البند.
- تم إضافة 5 بوليان في كل من
  - مستخلص المشروع
  - مستخلص مقاول الباطن
- نافذة تسكين (موظف، معدات)على مشروع:
  - تم إضافة المحددات علي السطر في شاشة سند التسكين مع الأخذ في الاعتبار جزئية تقسيم التكلفة علي المحدادات داخل المشروع.
  - تم إضافة حقل عدد الأيام علي السطر (عبارة عن فرق الايام بين من تاريخ والي تاريخ).

### نظام إدارة الشحن

- تم إضافة حقل المكتب التالي في رأس النافذة في كل من الشاشات التالية:
  - IPSMailItemManifest
  - PSPostalParcelsSort
- تم إضافة الحقلين "سبب عدم التوصيل"، "إجراء عدم التوصيل" في مستند IPSPostalParcelsSort
- تم إضافة الحقل "حقل كود المستخدم على IPS" في إعدادات نظام إدارة الشحن حيث يتم اقتراح الحقول النصية الموجودة داخل ملف المستخدم به.

### نظام إدارة الموارد البشرية

- **سند مأمورية مجمع:** تم إضافة 5 مرفقات في كل من رأس المستند وتفاصيل المستند.

### نظام نقاط البيع

- تم إضافة إمكانية تتيح إرسال إيصالات إلكترونية إلى شركات، حيث  تم إضافة حقل جديد بالاسم "نوع المستند المٌرسل" لتحديد ما إذا كان نوع المستند المٌرسل إيصال أو فاتورة أو علي حسب نوع المُصًدر له المستند وحذف الاوبشن القديم ونقل قيمته للجديد.

### الإعدادات

- تم تطوير آليه لتعديل رقم تليفون العميل في نقاط المكافأة قبل إرسال الرسالة للعميل حيث تم إضافة حقل جديد بالاسم " Mobile Correction Query" في ملف إعدادات النقاط.
- تم إنشاء قالب ويب للعمليات الغير متوقعة وهي القوالب التي تستخدام عند الدفع وإشعار المستخدم بنجاح او فشل العملية.

### تطبيق الموبايل

- تم إنشاء مستند جديد خاص باستلام مشتريات، يتم إصداره بناءً على فاتورة مشتريات، بحيث يتم مسح (Scan) للأصناف المشتراة فإذا كان أي صنف تم مسحه غير موجود بفاتورة المشتريات، يقوم النظام بتنبيه المستخدم بذلك.
- **نافذة الملاحظات:** تم إضافة الحقول التالية:
  - توقيع
  - وصف 1
  - وصف 2

### التقارير

- تم إضافة التحسينات التالية إلى أداة إنشاء التقارير:
  - تم إضافة إمكانية عمل Style لتفاصيل التقرير لتلوين السطور بحيث يكون سطر بلون وسطر بلون أخر.
  - تم إضافة إمكانية التحكم في حجم وكثافة عنوان التقرير.
  - تم إظهار بالته الالوان في تصميم الصفحة.
  - تم إضافة حقلين إضافيين ل (عنوان التقرير بالعربية) و (عنوان التقرير بالإنجليزية) فى الصفحة الرئيسية.

</div>
