<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - مايو 2023

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: مايو 2023
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202305
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- في توجيه سندات الـ supply chain، تم إضافة الجريد "عدم نسخ الحقول التالية مع بناء على".
- تم إضافة الجريد "طرق التجميع البديلة" إلى طريقة التجميع.
- فى توجيه مستندات الصنف الفرعى مثل (فاتروة شراء صنف فرعي ) و المسؤولة عن انشاء صنف فرعى من السطور، تم إضافة التالي:
  - تم إضافة خيار جديد بالاسم "تحديث تاريخ التوصيل بالصنف الفرعي".
  - تم إضافة حقل نظامى جديد فى ملف الصنف الفرعي بالاسم "تاريخ التوصيل".
  - تم إضافة التاريخ الفعلى للمستند المُنشئ للصنف الفرعي فى حالة تفعيل الخيار الجديد " تحديث تاريخ التوصيل بالصنف الفرعي".
- في توجيه سندات الـ supply chain، تم إضافة الحقول التالية إلى جروب إعدادت مستندات الصنف الفرعي
  - تحديث الفرع الموجود بالصنف الفرعي من الفاتورة
  - تحديث القطاع الموجود بالصنف الفرعي من الفاتورة
  - تحديث الإدارة الموجودة بالصنف الفرعي من الفاتورة
  - تحديث المجموعة التحليلية الموجودة بالصنف الفرعي من الفاتورة
  - تحديث الفرع الموجود بالصنف الفرعي من المخزن
  - تحديث القطاع الموجود بالصنف الفرعي من المخزن
  - تحديث الإدارة الموجودة بالصنف الفرعي من المخزن
  - تحديث المجموعة التحليلية الموجودة بالصنف الفرعي من المخزن

### نظام المبيعات

- تم إضافة الخيار "حذف سطور بناءً على إذا كانت الكمية المحجوزة تساوي صفر".
- تم التحسين بحيث عند عمل فاتورة مبيعات يقوم بانشاء صرف مخزني بشكل الي او يدوي، يقوم النظام بنسخ مرجع 1  الي سند الصرف المخزني عند استخدام بناء على.

### نظام الأصول الثابتة

- **سند إضافة واستبعاد مجمع:** تم إضافة إمكانية انشاء قيد محاسبي للمستند.
- **سند إضافة واستبعاد مجمع:** تم إضافة حقول في الهيدر لاجمالي المبالغ الموجودةعلي السطور.
- **نافذة الأصل الثابت:** تم إضافة القسم "تأثير تكلفة المقاولات" والذي يحتوي الحقلين التاليين:
  - مدين تكلفة المقاولات.
  - دائن تكلفة المقاولات.
- **توجيه سند الإهلاك:** تم إضافة الخيار "حساب مدين ودائن تكلفة المقاولات من الأصل الثابت إن وجد".

### نظام المقاولات

- تم إضافة المحددات الى جدول CNTRTermCostEntry  ويتم نسخهم من كل المستندات التي تؤثر في هذا الجدول.
- فى جميع مستندات المقاولات التى تحتوى على الزر "تحديث الأكواد"، تم إضافة زر جديد بالاسم "تحديث أكواد البنود الفارغة فقط"، بحيث يتم ملء الأكواد الفارغة فقط طبقا لكود البند فى السطر.
- تم إضافة الخيار "التأثير في جداول التكلفة قبل طلب الموافقات" إلى توجيه أمر شراء مقاولات.
- في عقد مقاول الباطن، تم إضافة Ref 1:3  على سطور البنود، وتم نسخها لمستخلص مقاول الباطن Post Action مع كود البند لسطور مستخلص مقاول الباطن.

### نظام إدارة المستندات

- في كل من نافذتي "تنفيذ مهام" ، "فاتورة المشروع"، تم إضافة الحقول التالية إلى السطر:
  - العملة
  - المعدل
  - المبلغ محلي

### نظام الاستثمار العقاري

- **شاشة عقد البيع - صفحة  الشروط و المصاريف:** تم إضافة  مراجع +3 وصف + 3 n فى  otherFeesLines.
- تم التحديث بحيث تكون الضريبة بناء على قيمة القسط مع الادخال و الحفظ عند تفعيل اوبشن useInstallmentValueToUpdateTaxes في توجيه مستند التحصيل، كما تم احتساب حقل المبلغ من مجموع قيم الصافى، كما تم أيضاً التحسين بحيث عند حفظ المستند مع عدم تفعيل الاوبشن useInstallmentValueToUpdateTaxes، يتم حساب الضريبة على حقل details.value وليس details.netValue

### نظام إدارة الشحن

- تم إضافة النوافذ التالية:
  - تم إضافة النوافذ التالية:
  - ملف اسعار خدمات التوصيل
  - ملف بنود خدمات التوصيل
  - مستند طلب توصيل
  - فاتورة توصيل

### نظام إدارة الموارد البشرية

- درجة وظيفية - جريد المسئوليات: تم إضافة خيار بالاسم "عدم نسخ المسئولية للموظف".
- في توجيه سند الراتب، تم إضافة الخيار التالي:
  - حساب مدين ودائن تكلفة المقاولات من مفرد الراتب إن وجد
- في مفرد الراتب، تم إضافة الحقول التالية
  - مدين تكلفة المقاولات
  - دائن تكلفة المقاولات
- تم تعديل مستند تحديث بيانات موظف بحيث لا يتم حفظ المستند اذا كان يوجد للموظف إجازة من أى نوع اجازة فى سطور الاجازات فى مستند التحديث و التاريخ الفعلى لمستند التحديث متداخل مع فترة الاجازة، و أيضا لا يمكن عمل سند اجازة متداخل مع اى مستند تحديث بيانات يحتوى على نفس نوع الاجازة فى سند الاجازة.
- عند عمل مستند إنهاء خدمة لموظف، لا يقوم النظام بتجميعه في سجلات الرواتب لانه أصبح منهي خدمات تم التحسين بحيث يتم السماح بتجميع الموظف و اصدار راتب له ان كان امستند انهاء الخدمة خلال فترة الرواتب.

### نظام السفر والرحلات

- في ملف البرنامج السياحي في جريد الخدمات وجريد الرحلات الجوية، تم إضافة حقل باسم "رقم اليوم"، ويتم فيه كتابه ترتيب اليوم وعند اختيار البرنامج في مستند الرحلة، يتم اضافة التاريخ في جريد الخدمات وجريد الرحلات الجوية بناء علي ترتيب اليوم في الفترة المختارة ما بين تاريخ الوصول وتاريخ المغادرة.

### نظام نقاط البيع

- تم التحسين بحيث عند اختيار إعدادات الخدمة السياحية وتفعيل الخيار "نزول صنف الخدمة السياحية تلقائيا فى الفاتورة"، يتم احتساب الخدمة السياحية ولا يمكن سداد الفاتورة بدون الخدمة السياحية.
- تم إضافة الخيار "إخفاء في شاشة الدفع في نقاط البيع". في حالة استخدام هذا الخيار أثناء تشغيل نقطة البيع يرجى إغلاق نقطة البيع و إعادة تشغيلها.

### نظام خدمة العملاء

- تم إضافة حقل نوع فترة الضمان في رأس كل من مستندي "تنفيذ أمر صيانة"، "أمر صيانة".
- تم إضافة حقل الحالة الحالية في رأس سند تنفيذ أمر صيانة.
- في مستند أمر صيانة، تم تحديث الحقل "الحالة الحالية"، وذلك بناءً على تعديل ذات الحقل "الحالة الحالية" في مستند تنفيذ أمر صيانة.

### الإعدادات

- تم إضافة مرفقات في الهيدر الخاص بالجدول DailyLaborBook
- تم إضافة جدول جديد إلى عناصر اللوحات باسم "Extra Tempo Columns"، يمكن من خلاله إضافة سطور بها Tempo Expression واسم ثم يتم استعمال هذه الحقول في الجدول أو اي عنصر آخر.
- تم تطوير إمكانية لإضافة روابط للداشبورد و التنبيهات بطريقة متغيرة.
- تم إضافة مسار الكيان "EAErrorIfQueryNotMatched" يقوم بعمل Query Running لاستخراج رسالة خطأ نصية (بالإضافة إلى استعلام لمحتوى رسالة الخطأ).
- فى ملف تعديل شاشة - سطور التنبيهات و الاجراءات، تم اضافة حقل جديد بالاسم Security Id بحيث يتم اختيار كود من اختيار المستخدم وإضافته فى حقل نوع الاجراء فى سطور صلاحيات و إجراءات  و اختيار تفعيل التعديل ام لا بحسب ملف الصلاحية.
- تم إضافة النوافذ التالية:
  - سند توصيل شحنة
  - سند خطه توصيل
  - مرتجع توصيل
  - منطقة توصيل
  - سند تسكين منطقه مع سائق
  - إعدادات توصيل شحنات

### تطبيق الموبايل

- فى إعدادات التطبيق المجمع، تم إضافة خيار جديد باسم "إظهار رقم الشحنه وتاريخ الصلاحيه فى سطور التطبيق".
- في تطبيق نما موبايل، تم إضافة التالي:
  - شاشة لعمل فاتورة مشتريات بناءً علي أمر شراء (في حالة وجود أصناف علي سطور جدول الاستلامات داخل أمر الشراء بنفس تاريخ اليوم)
  - شاشة لعمل سند تسكين بناءً علي فاتورة المشتريات في حالة عدم تسكينها بالكامل.
- تم التحديث بحيث يقوم الزر "تجميع الفواتير حسب الوقت و التاريخ المختارين" في مستند الحركة المجمع بعمل تجميع لمستند استلام فاتورة للفواتير في حقل مستند التسليم الموجود على السطر و تكمله البيانات الخاصة بفاتورة المبيعات.
- تم إضافة النوافذ التالية:
  - سند توصيل شحنات
  - شاشه طلبات التوصيل المتاحه للسائق.

### التقارير

- **أداة إنشاء التقارير:** تم تطوير طريقة لإظهار ال Running Total بدل الحقل، وذلك عن طريق إضافة كومبو جديد إلى السطور باسم "إظهار الإجمالي في التفاصيل بدلا من القيمة" به "الإجمالي لمجموعة 1 ... 5 - الإجمالي لكل التقرير"، مع رفض الحفظ اذا تم اختيار مجموعة فارغة.
- في أداة إنشاء التقارير: تم إضافة التالي:
  - parameter
  - إخفاء التفاصيل
  - إخفاء مقدمة و ذيل الجروب من 1 الي 5

  وذلك عن طريق اضافة كومبو بوكس الى سطور المدخلات باسم "نوع المدخل" به (عادي - اخفاء التفاصيل - اخفاء رأس مجموعة 1 - اخفاء ذيل مجموعة 1 - اخفاء رأس و ذيل مجموعة 1 ... 5 - اخفاء رأس التقرير - اخفاء رؤس الأعمدة - اخفاء رأس الصفحة - اخفاء ذيل الصفحة) مع منع الحفظ عند تكرار اخفاء مجموعة 1 مثلا في سطرين - أو اخفاء راس مجموعة 1 و اخفاء راس وذيل مجموعة 1)

- في أداة إنشاء التقارير، تم إضافة خيار جديد باسم "استخدام المجموعات من خلال مدخل". إذا تم تفعيله يقوم بإنشاء مدخل عباره عن compo box ليختر منه المستخدم المجموعة المراد العمل عليها بناءً علي سطور المجموعات.
- **في أداة إنشاء التقارير:** تم إضافة "الأجمالي للصفحة" في الـ Compo Box" إظهار الإجمالي الحالي في التفاصيل بدلا من القيمة" في جريد الحقول.
- تم إضافة الخصائص التالية في أداة إنشاء التقارير:
  - تم عمل Suggestion في حقول ال Custom Pattern لإظهار بعض ال Patterns التي يمكن استخدامها.
  - تم تعديل تنسيق الحقول المكتوبة في رأس المجموعات.
  - تم إضافة إمكانية إضافة رقم السطر في ذيل المجموعات.
  - تم إعادة استخدام حقل من جريد الحقول في المجموعات.
  - تم إضافة إمكانية عمل حقل بديل لحقل بحيث يعمل بإضافة COALESCE في ال SQL
- **أداة إنشاء التقارير:** تم إضافة (الأجمالي للصفحة) في الـ Compo Box (إظهار الإجمالي الحالي في التفاصيل بدلا من القيمة) في جريد الحقول.
- **أداة إنشاء التقارير:** تم إضافة جدول جديد بالاسفل لتعديل الـ Aliases.

</div>
