<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - نوفمبر 2023

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: نوفمبر 2023
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202311
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم التحسين بحيث يتم تجميع الشحنات بخطة التوصيل عند عدم وجودها بالمخزن و مراعاة عدم حدوث خروج شحنة غير مخزنة عن طريق أي مستند، كحال الاصناف المخزنية.
- تم اضافة الخيار "منع ملء رقم الشحنة طبقا لتاريخ الانتهاء إن كان حقل الشحنة فارغا" في توجيه مستندات التوزيع.
- تم إضافة حقل موقع الحجز فى ملف المخزن.
- تم إضافة حقل مصدر موقع الحجز فى توجيه ملفات التوزيع.

### نظام المشتريات

- في مستند "فاتورة شراء مبدئية ProformaPurchaseInvoice"، تم استكمال عدد الحقول التالية، ويمكن إظهارهم عن طريق تعديل شاشة:
  - عدد حقول details.n حتى 10
  - عدد حقول details.date حتى 10
  - عدد حقول details.ref حتى 10
  - عدد حقول details.text حتى 10
  - عدد حقول details.b حتى 10

### نظام المبيعات

- تم إضافة خيار فى سطر عرض الصنف المجانى "باسم تطبيق العرض بطريقة الشرائح".

### نظام الأصول الثابتة

- تم إضافة الخيار "السماح بعمل قيد ختامي إذا تم منع الأصل من الإهلاك" إلى إعدادات الأصول.

### نظام الحسابات

- عند عمل عقد بيع و اختيار أقساط الدفعات والضغط علي زرار إنشاء سند قبض للأقساط المختارة، يقوم النظام باظهار البيانات الخاصة بعقد البيع في سند القبض و عند اختيار دفتر سند القبض يتم مسح بيانات عقد البيع بسبب وجود قالب لدفتر سند القبض (الاوراق التجارية - الدفعات).
  تم التحسين بإضافة خيار في قالب القيم الافتراضيه بحيث يسمح للنظام بالاحتفاظ ببيانات بناءً على وبيانات جريد الاوراق التجارية و الدفعات دون مسحها.

### نظام خدمة العملاء

- تم اضافة من مرجع6 ل مرجع10 فى مستد شكوي ( CRMComplaint ). يمكن اظهارهم عن طريق تعديل شاشة.
- في شاشه خط سير صيانة  MnItinerary، تم إضافه 5 حقول وصف اضافيه ليصبح الاجمالي 10 في رأس النافذة.
- في شاشة خطه صيانة  MnPlan، تم إضافة التالي:
  - 5 حقول وصف في الجريد الاول details
  - 5 حقول مرجع في الجريد الاول details
  - 5 حقول وصف في الجريد الثاني mnNoticesDetails
  - 5 حقول مرجع في الجريد الثاني mnNoticesDetails
- في شاشه استبيان، تم إضافه 5 حقول وصف إضافية في جريد الاجابات responses  ليصبح الاجمالي 10.

### نظام السفر والرحلات

- تم إضافة الحقول (5 حقول Boolean) فى سطور كل من مستند الرحلة (TRTour) و ملف برنامج سياحي (TRTourProgram). يمكن اضافتهم عن طريق تعديل شاشة.
- تم إضافة مستند جديد باسم "مردود مشتريات خدمة سياحية" يحتوى على نفس بيانات فاتورة المشتريات و له نفس التوجيه.

### نظام إدارة الموارد البشرية

- تم اضافة الحقلين التاليين إلى سطور معادلة الضرائب
  - الدخل السنوي أقل من أو يساوي
  - الدخل السنوي أكبر من
- فى سند تحديث البيانات،  تم إضافة حقل باسم سند التحديث المجمع.
- في توجيه سند السلفة المجمع، تم إضافة الحقلين التاليين:
  - مدين مبلغ السداد
  - دائن مبلغ السداد
  - في السطور تم إضافة حقل الذمة

### نظام الاستثمار العقاري

- في سندات (بيع - ايجار) الاستثمار العقاري، تم إضافة 5 حقول n.

### الاعدادات

- تم إضافة إمكانية تشغيل مسار الكيان com.namasoft.modules.frm.common.EAKWSendIPSEvents على أي مستند بالنظام.
- تم إضافة مستند باسم (APICredentials) يقوم بانشاء client secret && client Id الخاص بالمستخدم.
- تم إضافة إمكانية ارجاع حقول محددة فى ال Response الخاص بال ، API Integrator، فمثلا عند ارسال العميل لسند الغاء سند ويتم ادراجه فى النظام بنجاح، يتم الرد عليه بخطأ أو نجاح و رقم المستند و عدد المستندات التى تم قبولها. ولكن عند إرسال 5 مستندات و ارسال خطأ واحد و نجاح 4 مستندات، يتم الرد برقم المستند و ليس رقم المستند الملغى لارساله مره اخرى.
- تم إضافة إمكانية حذف أكثر من مستند ولكن يجب اضافة json body فى الريكوست يكون كالتالى: ["entity code or id ","c0006"]
- تم اضافة column باسم parentAnalysisLineId في الجدول MRPRequirementsAnalysis
- تم إضافة الإجرائين التاليين لمسارات الكيان:
  - Tax Authority - Post Send Invoice
  - Tax Authority - Post Approve Invoice - Valid
- تم إضافة الحقل **Regular Expression في إعدادات الحقول والشاشات - جريد Field Formats**
- تم إضافة تحسينات كبيرة إلى ملف إعدادات نقاط المكافئات، وذلك للربط مع نقاط الاتصالات السعودية (STC).

### نظام نقاط البيع

- في تطبيق كابتن اوردر، تم إضافة إمكانية لاخفاء حقل صنف مجاني وحقل طريقة الصرف من المخزن.
- في تطبيق كابتن اوردر، تم إضافة امكانية إضافه حقل ملاحظات الصنف للسطور.
- في تصنيف الفاتورة، تم إضافة الحقل "السعر الافتراضي في قائمة الأسعار"،   وتم الأخذ في الاعتبار أولوية تصنيف الفاتورة، كما تم  إضافة N4 - N5

### تطبيق الموبايل

- في سند الاجازة، تم إضافة "fromTime-toTime"، "attachment" لادخال بيانات بهما في حالة الإجازة النصف يوم و إرفاق مستند به في حالة الاجازه المرضي.
- تم التحسين في زرار(تجميع الفواتير حسب الوقت و التاريخ المختارين) في مستند الحركة المجمع بحيث يجمع مهام العمل الموجود بالتاريخ و عند ظهورها في الابليكشن تظهر بمعلومات اكثر مثل (اسم العميل و اسم المهمة).
- في التطبيق المجمع، تم التحسين بحيث إذا كان حقل الموقع في شاشة العميل فارغ، يقوم النظام بنسخ الموقع مع أول فاتورة للعميل، بينما اذا كان الموقع للعميل موجود بالفعل في نما، يقوم التطبيق بالمقارنة مع الموقع للفاتورة اخذاََ في الاعتبار مسافة السماحية.
- تم إضافة امكانية عمل مردود مبيعات بدون اختيار فواتير مبيعات داخل تطبيق نما موبايل.
- فى تطبيق الجرد - فى شاشة الأعدادات: تم إضافة خيار باسم ( أظهار رقم السطر). عند تفعيله، يتم اظهار رقم السطر فى شاشة سطور الجرد.
- في التطبيق المجمع، تم التحسين بحيث لا يتم إظهار الرسالة line was added successful بعد إضافة سطر.
- تم التحسين بحيث يتم إظهار اسم العميل بعد اختياره في شاشة الفاتورة بدلاً من  الكود فقط.
- في تطبيق كابتن أوردر، تم إضافة خانة كود الصنف تفتح  تلقائي عند عمل إضافة للأصناف.
- تم إضافة جريد سطور التذاكر اّلياً (autoTicketingLines) الي إعدادت طوابير الخدمة. يمكن من خلاله إعداد الخطوات لطباعة التذاكر، وهناك اكتر من نوع للخطوات (طباعة تيكت - تحقق عميل - تحقق خيط بيع - رسالة خطأ - رسالة نجاح العملية - استعلام )، ويمكن للمستخدم استخدام الاستعلام علي QueueServiceBranch وكذلك قوالب الرسائل. تم أيضاً إضافة حقل في الفرع بإسم info وبه الحقول التالية:
  - customer
  - lead
  - phoneNumber
  - plateNumber
  - ticketEntry

  لينك **التطبيق [Waiting Area Apk](https://drive.google.com/file/d/1tB1W6uF5Rxcnqt1n4LLeXgVDfVzs8Ofq/view?usp=sharing)**

- في شاشة اختيار الحقول، تم إظهار كل الحقول المختارة في الأداة.
- في التطبيق المجمع في شاشة المردود، تم إضافة زرار إضافة وإغلاق في جدول بحث الأصناف
- في التطبيق المجمع في شاشة المردود، تم إضافة جزء طريقة الدفع وتعمل بنفس الية الفاتورة.

### التقارير

- في أداة إنشاء التقارير، تم ضبط طريقة عرض ال Gtoup Sections Headers And Footers بسبب وجود فروقات ملحوظة في المقاسات ووجود إمكانية لفرد الحقول بنسب مع باقي الحقول.
- في أداة إنشاء التقارير، تم ترتيب ال query بناءً على ترتيب حقول المجموعات أولا ثم ترتيب حقول الترتيب. يمكن استخدام الربط بحقل نصي من خلال استخدام الخيار(Allow Manual Join For All Field Types) في شاشة اختيار الحقول.
- تم إضافة الحقل "إظهار المرفق كصورة في التقرير" في حالة اختيار الخيار، "يتم إظهار المرفق كصورة".

</div>
