<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - فبراير 2023

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: فبراير 2023
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202302
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم إضافة الزر " البحث عن الرقم المسلسل للصنف في قاعدة البيانات" وذلك عند الضغط على عدسة البحث الخاصة بحقل الرقم المسلسل.
- تم تغيير اسم ملف مصفوفة الألون والمقاسات ليصبح مصفوفة ألوان و مقاسات و إصدارات، كما تم إضافة جريد له باسم الإصدارات و عند اختياره في الصنف إذا لم يكن الجريد فارغا يتم ملء الإصدارات منه.
- ملف الصنف - سطور الاصدارات: تم إضافة حقلين تاريخ (تاريخ 1 و تاريخ 2) يمكن اضافتهم عن طريق تعديل الشاشة
- تم إضافة الثلاثة مسارات كيان التالية
  - "EAReplaceItemColorInSystem"
  - "EAReplaceItemBoxInSystem"
  - "EAReplaceItemSizeInSystem"

  وهي متعلقة بإضافة إمكانية تغير كود اللون او كود المقاس  و تحديثه في سطور المستندات التي تم عمل حركة عليها لتلك الألوان أو المقاسات.

### نظام الحسابات

- فى كل من سند القبض وسند الصرف بصفحة  الدفعات، تم التحسين بحيث يتم تأثيرالاقساط  فى الدفعات على أعمار الديون مثل الفواتير وذلك بوضع خيار فى توجيه سند القبض يسمى  "استعمال سطور الدفعات في أعمار الديون".
- في نافذة الحساب، تم إضافة 5 بوليان.

### نظام المقاولات

- في كل من عقد مشروع وعقد مقاول باطن، تم إضافة الحقل "=الكمية | من المستخلصات الافتتاحية" إلى جريد البنود.
- تم السماح بعمل Recommit لمستخلص مقاول باطن تم عمل المستخلص الختامي لعقد مقاول الباطن المرتبط به.

### نظام التصنيع

- فى توجيه أمر الانتاج، تم إضافة حقل مرجع لتعريف معايير باسم "معايير إنشاء طلب صرف مواد خام" حيث يتم إنشاء طلب صرف المواد الخام بناءً على تعريف المعايير.

### نظام الاستثمار العقاري

- تم إضافة جريد فى إعدادات الاستثمار العقارى باسم "السياسة الضريبية".
- في إعدادات الاستثمار العقاري في جريد السياسه الضريبية، تم إضافة Checkbox على السطر لحساب الضريبة من السعر الاساسي و ليس الصافي.
- فى مستند عقد بيع، تم إضافة الحقلين التاليين:
  - حقل باسم النوع = type  به نوعين ( عقد - مٌلحق )  و قيمته الافتراضية عقد
  - و حقل مُلحق ل = extensionFor

  بحيث ان يتم اختيار عقد سارى و لم يتم التنازل عنه بسند تنازل ملكية.

### نظام إدارة الموارد البشرية

- **سند تعميد شركة تأمين:** تم إضافة جروب "الرسوم الإدارية" في التوجيه حيث تم فيها إضافة الحقول التالية:
  - ضريبة الرسوم الإدارية
  - مدين قيمة الرسوم الإدارية
  - دائن قيمة الرسوم الإدارية
  - مدين قيمة ضريبة الرسوم الإدارية
  - دائن قيمة ضريبة الرسوم الإدارية
- تم إضافة سبب الاجازة بسطور سند اجازة مجمع.
- **سجل الرواتب:** تم إضافة إمكانية تجميع الموظفين بناءً على مرجع (1-2-...) مع إمكانية التجميع بناءً على معيار وذلك بغرض إصدار سجل راتب لكل مشروع على حدة.
- تم إنشاء ملف جديد بإسم Filters إضافية لنقطة البيع.
- تم إضافة حقل في الماكينة وإعدادات نقطة البيع باسم "Extra Filters".
- في كل من الماكينة و إعدادات نقطات البيع، تم إضافة الخيارات التالية:
  - خيار باسم إضافة صنف الخدمة السياحية تِلْقائيًا في الفاتورة.
  - خيار باسم إضافة صنف خدمة التوصيل تِلْقائيًا في الفاتورة.
- في مستند تحديث بيانات موظف، تم إضافة التالي:
  - حقل من النوع مرجع من ref6 الي ref10
  - حقل من النوع text من description16  الي description20
- تم اضافة جريد جديد فى مستند الزيادة السنوية بسم الاستثنائات بحيث يتم الجمع بين المفردات و الموظفين و ذلك لتحديد نسبة أو قيمة زيادة لكل موظف.
- **سند مباشرة عمل أجازة مجمعة:** تم تحسين المستند بحيث تم جعل الحقل "بناءً على" إجباري و أصبح لا يمكن ترك التفاصيل فارغة.

### نظام إدارة المشاريع

- فى مهام المشاريع، تم السماح بإمكانية إضافة نفس الموظف على أكتر من سطر ويتم اعتبار تاريخ البداية والنهاية على مستوى السطر.
- فى تنفيذ المهام، تم اعتبار التاريخ الفعلى عند جلب معلومة المخطط بأن يتم اعتبار تاريخ البداية والنهاية للسطر وعند الحفظ يتم تحديث الفعلى حسب الفترة فقط للسطر.
- تم تحسين عروض الاسعار بحيث عند إنشاء مشروع يتم انشاء المهام التى تم إضافتها من القالب.

### نظام الأصول الثابتة

- تم تحسين حقل العمر الافتراضي للأصل بحيث أصبح دائما بصفر داخل شاشة الأصل.

### نظام نقاط البيع

- تم إضافة شاشة جديدة في ملف إعدادات واجهة نقاط البيع الجديدة باسم إعدادات أعمدة ال Search Dialogue لنقاط البيع.
- تم إنشاء حقل باسم نمط جزء التاريخ الخاص بكود نقطة البيع في إعدادات نقطة البيع و الماكينة و سطور تكويد مستندات نقاط البيع في الماكينة. هذا الحقل يضمن بدء الكود من جديد يوميا. يمكن إستخدام هذا الحقل مع حقول سطور تكويد مستندات نقاط البيع الموجودة في الماكينة لعمل تخصيص للكود.
- تم إضافة الحقل "طول لاحقة كود مستندات نقاط البيع" في إعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة خيار  باسم تعطيل الرصيد الفعلي في نقطة البيع في ملف طريقة الدفع.
- تم إضافة مجموعة جديدة  في نقطة البيع باسم إعدادات نقطة بيع إيصال إلكتروني، وذلك لتفعيل الماكينة في البورتال من خلال النقطة في نما.
- تم إضافة حقل في كل من الماكينة وإعدادات نقطة البيع باسم مسح المستندات من نقطة البيع بعد مرور (بالأيام). بمجرد استخدام الحقل، يتم حذف كل المستندات التى تجاوزت المدة المحددة من نقطة البيع مع فتح الوردية.

### الإعدادات

- تم إضافة إمكانية لتحديد أقصى مساحة للمرفق الواحد و كذلك أقصى مساحة متاحة لجميع المرفقات بقاعدة البيانات بشكل عام على أن يتم تحديد المساحة بالكيلوبايت.
  لدعم هذا الإعداد، يتم استخدام الخاصية "max-single-attachment-size-kb" بملف nama.properties. فعلى سبيل المثال لجعل المساحة القصوى للمرفق 500 كيلو بايت، يتم إضافة السطر (max-single-attachment-size-kb=500) بملف nama.properties
  ولدعم هذا الإعداد أيضاً، يتم استخدام الخاصية "max-total-attachment-size-gb" بملف nama.properties. فعلى سبيل المثال لجعل المساحة القصوى لكل المرافق 500 كيلو بايت، يتم إضافة السطر (max-total-attachment-size-gb=500) بملف nama.properties
- في الصلاحيات( المستخدم ، ملف الصلاحية)، تم إضافة صلاحية ل (امكانية حذف المسودة :( نعم - لا- مثل الحذف ) ، اوبشن  =>  حذف المسودات التي أنشئها فقط).
- تم إضافة الخيار "دمج ملفات الصلاحية البديلة في المستخدم الرئيسي"  إلى الإعدادات العامة.
- في شاشة ملف الصلاحيات، تم إضافة كل من "منع الحذف بعد الطباعة"، "منع الحذف بعد الموافقة" على السطر.

### تطبيق الموبايل

- تم تعديل ترخيص ملف "ملاحظة Remark" ليصبح ضمن ترخيص "أساسي Basic" بتطبيق الجوال.

### التقارير

- في أداة إنشاء التقارير، تم إضافة إمكانية ادخال ال Custom Expression بطريقة سهلة.

</div>
