<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - يناير 2018

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** يناير 2018  
**رقم الإصدار:** 201801
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- **نظام التجميع:** تم عمل زرار جديد داخل السند لحساب أصناف مستلزمات الغسيل ويتم إضافة خيار لهم في طريقة التجميع وعند الضغط على الأزرار يتم حسابهم لكامل السند.
- تم إدخال تعديلات جوهرية بسند التجميع المتعدد.
- تم تطوير 4 مسارات كيان خاصة بالتحويل المخزني للعميل يوني كريت.
- تم مراعاة محددات سند إنهاء الجرد عند تجميع الكميات.
- عند إظهار المخزن على مستوى السطر في سند الصرف المخزني وكذلك الموقع بعد اختيار المخزن على مستوى السطر، تم التحسين بحيث يتم فتح الموقع لاختياره.
- تم إضافة خيار جديد داخل إعدادات إدارة التوزيع يتيح إمكانية التعديل في الجرد المخزني بعد انتهاء الجرد.
- تم إضافة صفحة خاصة بالتكاليف الإضافية في شاشة سند التجميع المتعدد، وعند الحفظ يتم إنشاء سند تكاليف استلام إضافية لكل مستند تجميع تم إنشاؤه.
- تم إضافة سند بالاسم **"سند التعبئة المتعددة"** بمجموعة التجميع.
- تم السماح بعمل سندات في التوزيع إذا كان المخزن فارغ وتم تفعيل علاقات المخازن.
- تم إضافة مجموعة الوحدات على مستوى أكثر من تصنيف تكون هذه الوحدات الموجودة في أكثر من تصنيف متاحة للاستخدام على مستوى الصنف (يوني كريت).

### نظام المبيعات
- تم إضافة مرجع إلى العميل والمورد والموظف والجهات ذات الصلة بمسمى **"الجهة الأعلى (البديل المحاسبي)"** بحيث إذا تم عمل فاتورة مبيعات مثلاً لعميل به البديل المحاسبي عبارة عن جهة ذات صلة فإن القيد يكون على الجهة ذات الصلة وليس العميل أو فاتورة مشتريات لمورد به الجهة الأعلى عميل فإن القيد يكون على العميل وليس المورد.
- تم تعديل توجيه مستند أمر البيع بحيث يكون له تأثير محاسبي (إنشاء قيد) تماماً مثل فاتورة المبيعات - مع وجود خيار بدون تأثير محاسبي والسماح بحفظ التوجيه دون حسابات.
- **عروض المبيعات - عروض الفاتورة - عرض على عدد أصناف الفاتورة:** تم إضافة إمكانية اختيار أن يكون الصنف المجاني أحد أصناف مجموعة الأصناف المجانية.
- تم إضافة 5 إلى الـ 5 الحاليين في أمر البيع.
- تم تطبيق **"آلية سياسة المضاعفات"** على المجموعات المجانية.
- تم تحسين فاتورة المبيعات بحيث يقوم النظام بإظهار الأسعار ورقم الشحنة وتاريخ الصلاحية عند اختيار سند الصرف في بناء على عند إنشاء الفاتورة.

### نظام المشتريات
- تم تعديل المسار الخاص بخصم فاتورة الشراء بحيث إذا كانت الشحنة تم عليها سند تجميع يتم سحب الخصم من خلاله (إذا كانت نسبة الفرزة الفعلية أعلى من نسبة فرز التوريد). يتم نقل كمية الفرزة الفعلية في details.n1 ونقل سعر الفرزة في details.n2 وتتم معادلة الخصم من الفاتورة، وإذا لم يكون هناك سند تجميع وتم ملء n1 و n2 يدوي يتم العمل عليهم.
- تم نقل حقل المورد الافتراضي ضمن البيانات المنقولة في نقاط البيع للأهمية (يتم طباعة تقرير المبيعات اليومية والأسبوعية لكل مورد على حده ومعاملتها كنواقص ترسل لكل مورد على حدة).

### نظام الحسابات
- تم إضافة Text1 في السطر في فاتورة المتنوعات.
- تم إضافة ضريبة لرسوم طرق الدفع في جميع المستندات التي بها طرق دفع على أن تحسب الضريبة على قيمة الرسوم وإيجاد توجيه مالي لها يحدد داخل طريقة الدفع.
- تم إضافة السياسة الضريبية لبنود الشراء.

### نظام المراجعة
- تم إضافة صفحة تحليل مجموعة الحسابات من ميزان المراجعة داخل نافذة برنامج العمل.
- تم إنشاء شاشة برنامج العمل بالشكل المطلوب لجلب الإجراءات المحددة (الأساسية - الرقابة) في شاشة Financial Statement Area.
- تم تحسين شاشة Financial Statement Area لتكون بالشكل المطلوب.
- تم منع عمل أكثر من ملف أهمية نسبية على ملف المراجعة الواحد.
- تم إضافة مجموعة الحساب في تعريف الاختبار ومنه إضافة الدورة المحاسبية.
- تم جعل الخطر في سطور شاشة التوصيف يفلتر على ملف المراجعة.
- تم إضافة شاشة FSA.
- تم إضافة تعديلات على GCMobileApp.

### نظام البنوك
- تم إضافة الكود البديل للأوراق المالية بحيث يمكن البحث عن الورقة برقم الشيك.

### نظام الموارد البشرية
- تم السماح بأي عدد من المؤشرات اليدوية إذا تم اختيار **"عدم استعمال قيم مؤشرات الأداء"** في إعدادات الموارد البشرية.
- تم تحسين طلب التأشيرة بحيث عند عمل طلب تأشيرة خروج نهائي بناء على سند إنهاء خدمات، يتم نسخ الموظف.
- تم إضافة الضرائب إلى سند إجراء سيارة على السطور مع إمكانية إضافة السياسة الضريبية لملف الأعطال المستخدمة في سند إجراء سيارة.
- **ملف السيارة:** تم إظهار (كود مستند التحديث) ببيان بملفات تحديث السيارة لملف السيارة.
- تم إضافة الموقع الوظيفي للعرض الوظيفي.
- **سند إجراء سيارة:** عند اختيار الإجراء، تم ملء نوع الإجراء السابق تعريفه في الإجراء.
- **مستند إجراء سيارة:** تم إضافة التعديلات التالية:
  - تم إضافة عدد 5 Ref في سطور المستند
  - تم إضافة عدد 5 N في سطور المستند
  - تم إضافة عدد 5 Text في سطور المستند
  - تم إلغاء نوع الإجراء كحقل مطلوب في سطور المستند
- **طلب استلام جواز سفر:** تم إضافة رقم جواز السفر ونسخه تلقائياً عند اختيار الموظف.
- تم نقل حقل المورد الافتراضي ضمن البيانات المنقولة في نقاط البيع للأهمية (يتم طباعة تقرير المبيعات اليومية والأسبوعية لكل مورد على حده ومعاملتها كنواقص ترسل لكل مورد على حدة).
- تم التحسين بحيث عند عمل خطة دوام بناء على سند تحديث مكان عمل، أن يتم نسخ كل من (الموظف - من تاريخ - إلى تاريخ) على السطور.
- تم إضافة سندات الإيقاف عن العمل لشاشة الإحصائيات في سند الراتب، وتسجيل ذلك في تفاصيل الراتب.
- عند عمل طلب تأشيرة خروج وعودة بناء على سند إجازة مجمع، تم التحسين بحيث يتم ملء (الموظف وتاريخ البداية) كما هو الحال عند عمل طلب تأشيرة خروج وعودة بناء على سند إجازة.
- **سند سلفة:** تم التحسين بحيث عند اختيار نوع السلفة، يتم ملء مفرد الراتب والسابق تعريفه في نوع السلفة.
- **العرض الوظيفي:** تم إضافة التعديلات التالية:
  - إضافة حقل قيمة التذكرة في العرض الوظيفي وتحديث بيانات موظف، معلومات التذكرة في شاشة الموظف (غير قابلة للتعديل إلا من العرض الوظيفي أو تحديث بيانات موظف)
  - إضافة الحالة الاجتماعية للعرض الوظيفي ومع الحفظ تؤثر في شاشة الموظف
- تم إضافة الحقل **عدد سنوات الخبرة بالشركة** بملف الموظف.
- تم إضافة حقل remarks 2 ولكن لم يضاف إلى الشاشة.
- **إجراء سيارة:** تم إضافة الحقول (text, ref, number, date) لتفاصيل مستند إجراء سيارة.
- تم إضافة الحقول ref1,ref2, n1,n2,text1,text2,date1,date2 للمستندات التالية:
  - سند إضافة موظفين للتأمينات الاجتماعية
  - سندات حذف موظفين من التأمينات الاجتماعية
- تم إضافة حقل خاص بالرقم القومي في معلومات الموظف وتاريخ صدور البطاقة وتاريخ الانتهاء.
- تم تطوير مستند للزيادات السنوية.
- تم إضافة ملف جديد بالاسم **"مفرد تصفية"**.

### نظام المقاولات
- تم التحسين بحيث يكون المبلغ الصافي للمستند مساوي لمجموع المبلغ المستحق للسطور وليس لمجموع المبلغ الصافي للسطور.

### نظام نقطة البيع
- تم منع حذف الأصناف المجانية عند الاستبدال أو الارتجاع.
- تم إضافة زر تغيير كلمة السر حيث أنه كان منسي إضافته في القائمة الجديدة. يجب الأخذ في الاعتبار أنه في حالة تغيير كلمة السر للمستخدم الذي يستخدم في loginid في ملف nama.properties فبعد نقل كلمة السر الجديدة لن يتمكن النظام من نقل البيانات حيث يجب تغيير كلمة السر بداخل الملف أيضاً بالكلمة الجديدة.
- تم عمل آلية لعمل خصم بعد الضرائب في نقاط البيع.
- تم إضافة إمكانية لإرسال تنبيهات من نقطة البيع إلى مستخدم نما عند وجود خطأ معين في نقل البيانات حتى يتسنى للإدارة مراجعة الأخطاء.
- تم إضافة الخيار **"عدم إنشاء عملاء في حالة فقد الاتصال"** في إعدادات نقاط البيع.
- تم تطوير الخيار **"الأسعار بجدول الوحدات بالصنف لها أولوية عن قوائم الأسعار"** بإعدادات نقاط البيع لجعل أسعار شاشة الصنف لها أولوية عن قوائم الأسعار في تحديد سعر الصنف.
- تم إضافة مميز لشاشة مبيعات نقاط البيع عن المردود والاستبدال، حيث تم تغيير لون الشاشة الخاصة بكل منهم.
- تم تحسين نقاط البيع بحيث عند التغيير في إعدادات نقاط البيع والإعدادات المطلوبة في نقاط البيع (الإعدادات العامة - إعدادات supply chain)، يتم نقل التغيير إلى نقاط البيع دون الحاجة إلى إعادة تشغيل البرنامج.
- تم تعديل جزء الأصناف المفضلة وعدم إعادة قراءته كل مرة مع البدء.
- تم إضافة إمكانية استعراض تقارير من داخل نقاط البيع.
- تم تكبير حجم حقل المبلغ الموجودة في أعلى الشاشة.
- تم إضافة إمكانية استعمال القسيمة بفاتورة الاستبدال.
- تم إضافة زر (إعادة طباعة مستند نقاط بيع) وذلك لإمكانية طباعة مستند نقاط البيع أكثر من مرة.
- تم إضافة الخيار **"الملحوظة مطلوبة في مردود نقاط البيع"** لجعل الملحوظة إجبارية في سند المردود الخاص بنقاط البيع.
- تم التحسين بحيث يمكن التنقل بين حقول نافذة الدفع عن طريق مفتاح الإدخال (Enter).
- تم التحسين بحيث يتاح للمستخدم دفع الفاتورة بنفس طريقة الدفع أكثر من مرة.
- تم تحسين سجل القسيمة بحيث يحتوي على حقل خاص بالمتبقي من قيمة القسيمة.
- تم تحسين نظام الطباعة بنقاط البيع بحيث يكون المستخدم مخيراً في الطباعة عند اختيار الخيار **"إظهار نافذة الطباعة عند الطباعة"** من خلال ملف إعدادات نقاط البيع، حيث يمكن طباعة فاتورة المبيعات في هذه الحالة عند الضغط على أيقونة الطباعة. أما عند عدم تعليم الخيار، فسوف يقوم النظام بطباعة الفاتورة دائماً بدون الرجوع للمستخدم.
- تم إضافة توقيت الفواتير (مبيعات، مردودات، استبدال) بنما.
- تم إضافة الخيارات التالية بملف الصلاحية:
  - إمكانية البحث عن عميل

### نظام الاعتمادات المستندية
- في بند المصروف عند تعريف الجانب الدائن ذمة محددة وعدم تحديد الذمة في نوع المصروف باعتبار أنه سيتم تحديدها في سند المصروفات، تم السماح باختيار نوع الذمة والذمة في سند المصروفات.
- تم إضافة مرفقات لسند المصروف.

### نظام الاستثمار العقاري
- **مصاريف الصيانة:** تم إضافة العقار على مستوى السطر بشاشة مستند مصروف الصيانة لتتمكن من تسجيل مصاريف مختلفة ومتنوعة لأكثر من عقار بنفس المستند.
- تم إضافة قائمة **"نوع الوحدة"** إلى ملف الوحدة وهي تحتوي على الخيارات (سكني، فيلا، تجاري، مكتب إداري، دوبلكس، جراج، ملحق، تجاري & ملحق، مدخل خاص، ميزانين، أخرى1، أخرى2).
- تم إضافة جدول **"رسوم أخرى"** داخل سندات الاستثمار العقاري.

## الإعدادات

- تم إضافة رابط إلى utils.html بالاسم (Create Subsidiary Accounts Tables) ليقوم بإنشاء الجداول في المرة الأولى.
- تم تطوير آلية لإرسال التقرير بعد تشغيله إلى الإيميل من داخل نما.
- تم إظهار كود ملف صلاحيات إضافي في ملف المستخدم.
- **إعدادات الحقول والشاشات - هيئة الحقول:** تم تطوير إمكانية عمل استعلام على السطر مثل المعيار.
- تم التحسين بحيث عند تغيير ترجمة الحقول أن تؤثر الترجمة في أسماء الحقول في رسائل الخطأ.
- **طرق الدفع:** تم إضافة خيار داخل طريقة الدفع يسمح بتعديل قيمة الرسوم يدوياً في المستندات المستخدم فيها طرق الدفع (سند صرف - سند قبض).
- **سلة المحذوفات:** تم إضافة المستخدم الذي قام بالحذف لعرض القائمة، كما تم إضافة حقول للترتيب أيضاً.
- تم تطوير آلية لإعطاء المستخدم كود تقرير محدد للاطلاع عليه. والسبب في ذلك هو أن بعض التقارير تكون بصلاحيات مخصصة وفي هذه الحالة إذا احتاج أي مستخدم تقرير محدد يمكن عمل الآتي:
  - إضافة الصلاحية المخصصة له وبالتالي يتم إضافة التقرير المطلوب وكل التقارير التي لها نفس الصلاحية المخصصة وهذا غير صحيح
  - عمل نسخة مماثلة من التقرير وربطها بصلاحية مخصصة جديدة وإعطاؤها للمستخدم وهذا يتسبب في تكرار التقارير
- تم إضافة إمكانية تحديد أقصى عدد محاولات لإعادة إرسال الإيميلات من نما.

## الأخطاء

### نظام المخزون
- عند وجود أسطر مكررة بقائمة الأسعار، لا يقوم النظام بإظهار رقم السطر برسالة الخطأ.
- عند عمل قائمة أسعار لصنف أحياناً تقبل الحفظ وأحياناً أخرى لا تقبل.
- **مستند التوريد المخزني:** الزر الخاص بإنشاء فاتورة مشتريات لا يقوم بنقل الأصناف لمستند الفاتورة.
- بالرغم من منع صنف من الاستعمال فإنه يظهر في البحث الخاص بكود الصنف في فواتير المبيعات والمشتريات والمخازن.
- عند عمل قائمة أسعار واستخدام الخيار **"فرد الإصدارات مع اختيار الصنف"**، لا يقوم النظام بعرض الوحدة للإصدار بشكل صحيح.
- عند عمل تسعير لصنف باستخدام زر إضافة صنف لقائمة سعر الموجود داخل شاشة الصنف، يقوم النظام بفرد وحدات الصنف والإصدارات الخاص به بالرغم من عدم استخدام خيار فرد الوحدات والإصدارات.
- عند الضغط على إنشاء مع الحذف في قسم الصنف يقوم بحذف الأصناف كلها.
- تم حل مشكلة حساب التكاليف الغير مباشرة والهالك في تجميع الخضر والفواكه.

### نظام المبيعات
- عند عمل صلاحية بالصفحات لأمر البيع وإخفاء الصفحة رقم 1 يظهر أمر البيع فارغ عند فتح أمر البيع ويجب الضغط على صفحة رقم 2 لكي تظهر.
- عند عمل أمر بيع بناء على عرض أسعار مبيعات فإنه لا يتم نسخ الحقلين تاريخ التوصيل ووقت التوصيل في التفاصيل.
- عند إنشاء زائر جديد وعمل انطباع الزائر بأي اختيار (A-B-VIP) وبعدها تحويل الزائر إلى عميل فإن اختيار انطباع الزائر (A-B-VIP) تنسخ في شاشة العميل في حقل الفاكس وترفض الحفظ برسالة الخطأ (يجب أن يكون رقم تليفون)، ولا يعرف الموظفون السبب لذلك تم عدم نسخ الانطباع في حقل الفاكس. تم حل المشكلة عن طريق عمل مسار الكيان EAFieldsValueCalculator وتطبيقه على العميل مباشرة.
- عند عمل أمر بيع ثم عمل طلب صرف بناء على هذا الأمر، لا يتم نسخ التفاصيل الخاصة بأمر البيع في طلب الصرف، مع العلم أن التوجيه الخاص بطلب الصرف مفعل فيه نسخ التفصيل.
- عند عمل عرض صنف مجاني على 3 أصناف تنتمي لقسم محدد، فإذا ما قام المستخدم بإدراج صنفين من هذا القسم وقسم آخر لا ينتمي لأي قسم، يقوم النظام بإدراج الصنف المجاني أيضاً.
- عند تعريف مجموعة مجانية لأحد الأصناف، لا يسمح النظام بتغيير أصناف المجموعة حيث يعيد تبديله بأول أصناف المجموعة عند التخزين.

### نظام المشتريات
- عندما تكون سياسة السداد في المورد نقدي، يظهر خطأ.
- الضريبة 3 لا تظهر في توجيه مردود المشتريات حتى يمكن ضبط قيودها.
- في بعض الأحيان، في سند الصرف - صفحة الفواتير، عند اختيار ذمة مورد وعمل تجميع مستندات، لا يتم إظهار فواتير المشتريات الخاصة به.

### نظام الحسابات
- عند عمل سند صرف بناء على سجل رواتب، لا يتم نسخ البيانات كما كان سابقاً.
- في بعض الأحيان، الضريبة في سند المصروفات لا تحسب بطريقة صحيحة.
- في بعض الأحيان، فاتورة المتنوعات لا تحفظ.
- في بعض الأحيان، سند الصرف - صفحة الفواتير، يظهر الصافي بالمحلي والمدفوع بالمحلي و"قيمة السند المتبقية" على الأجنبي، بالرغم من أن مبلغ الفاتورة بالمحلي والمتبقي بالمحلي وهذا خطأ.
- عند التعديل في سند القبض بعد الحفظ والذي يحتوي على دفتر إيصالات محصل تظهر الرسالة (الإيصال مستخدم بالفعل) ولا يقبل النظام التعديل نهائياً في سند القبض.
- في سند القبض وسند الصرف، لا يتم تجميع في خانة الإجمالي الدائن أو إجمالي المدين بمعنى إذا أضاف أكثر من حساب يجمع فقط الحساب الموجود بأول سطر.

### نظام التصنيع
- عند عمل أكثر من سند صرف مخزني مواد خام لنفس الصنف فإن السند الأخير يكون به مشكلة بالتكلفة وهذه المشكلة لا تحل إلا بتعديل تاريخ السند وإعادة الحفظ.

### نظام الموارد البشرية
- عند عمل طلب تأشيرة خروج نهائي بناء على سند إنهاء خدمة، يظهر خطأ.
- توجد مشكلة في زرار تجميع الموظفين في شاشة سجل الرواتب وقيم مؤشرات الأداء اليدوية حيث أنه عند الضغط عليه مع إدخال من موظف إلى موظف أو من إدارة إلى إدارة، لا يعمل.
- **طلب تأشيرة خروج وعودة:** عند اختيار بناء على سند إجازة، يتم ملء الموظف ولا يتم ملء الإقامة وتاريخ الانتهاء.
- في بعض الأحيان، عند حذف سجل راتب تظهر رسالة الخطأ **"لا يمكن حذف السجل حيث أنه مستعمل بالحقل سند الراتب في الجدول dbo.SalaryDetailSysEntry"**.
- **طلب عروض التأمين:** عند اختيار عدد من الموظفين، يتم إدراج عدد 25 موظف فقط ولا يتم إدراج الباقي.

### نظام المقاولات
- **سند المقايسة:** عند إضافة سطر في البنود لا يتم التأثير على إجمالي الخصم.

### نظام نقطة البيع
- عند إصدار طلب تحويل، لا يقوم النظام بإدراج كود الوردية بطلب التحويل المنقول إلى نما.
- يحدث خطأ أحياناً عند نقل فتح وإغلاق وردية.
- يمكن للمستخدم بعد إصدار قسيمة على أحد الفواتير أن يقوم بارتجاع الفاتورة وتظل القسيمة سارية. يسمح النظام أيضاً بذلك بالرغم انتفاع العميل بجزء من القسيمة.
- لا يمكن حذف المرجع العام لنقاط البيع بعد إنشائه.
- لا يقوم النظام بتطبيق الفونت الجديد على الآتي:
  - جدول الأصناف سواء عناوين الحقول أو بيانات الأصناف
  - المعلومات المدخلة مثل (الملحوظة بمستندي القبض والصرف، الملحوظة بفاتورة قديمة، الكود، العملة، كود العميل، مندوب المبيعات، طاولة نقاط البيع، استعلام عن الأسعار، طلب تحويل مخزني، نوافذ البحث)
- عند تطبيق الخطوات التالية:
  - أدرج بعض الأصناف التي تتطلب صنف مجاني
  - بعد إدراج الصنف المجاني، أدخال نفس الأصناف التي تتطلب الصنف المجاني
  - تعليم الأصناف المدرجة مؤخراً
  - حذف هذه الأصناف عن طريق أيقونة البحث
  سيقوم النظام بحذف الصنف المجاني فقط.
- عند تغيير اللغة الخاصة بالوردية بينما توجد قيم بالوردية، يقوم النظام بحذف هذه القيم عندما تكون هذه القيم لم يتم حفظها بعد.
- بالدفع المتعدد، يمكن للمستخدم إدخال أي مدخلات نصية بالحقلين **"وصل مردود"**، **"رقم العملية"**.
- عند إدراج ثلاثة أصناف بمجموعة واحدة (مع تعليم الخيار **"عدم إضافة سطر جديد للصنف المجاني"**)، لا يقوم النظام بتحديد القيمة 0 لسعر الصنف المجاني.
- بفاتورة مردود المبيعات، الحقل الخاص بفاتورة الاستبدال التي نتجت منها مردودات المبيعات مدرج بعنوان خاطئ وهو (النص البديل، Replacement text)، والمفترض أن يكون (سند الاستبدال، Replacement Document).
- عند إصدار فاتورة يكون العميل فيها قد أخذ كمية محددة من أحد الأصناف ورد بعضها (أخذ 8 ورد 3 مثلاً ليكون المجموع 5)، يفشل النظام في تخزين فاتورة البيع الناتجة من هذه الفاتورة وذلك لأن إجمالي المدفوع يكون مماثل لما هو عليه بفاتورة نقطة البيع، بينما الصافي يكون مختلف لأن الكمية السالبة ينقلها موجبة. وبالرغم من فشل المعالجة يقوم النظام بإنشاء سند مصروف بكميات خاطئة حيث لا يأخذ في الاعتبار الكمية المردودة.

### نظام الاعتمادات المستندية
- عند حفظ سند المصروف بعد تفعيل ضريبة القيمة المضافة، يظهر خطأ.

### نظام التقارير
- أقصى عدد مرات لتشغيل التقرير بشاشة المستخدم تقوم بحجب تشغيل التقارير للمستخدم بغض النظر عن الرقم المسموح به.

## الإعدادات
- يقبل النظام بحفظ سنة مالية بفترات غير مرتبة، وتم حل المشكلة بترتيب الفترات بناء على تاريخ البداية.
- عند عمل تعديل شاشة يقوم بإضافة زرار إلى شاشة ووضع حقل تاريخ في الحقول، لا يتم نسخ التاريخ بطريقة صحيحة.
- عند إظهار ملف صلاحيات إضافي في ملف المستخدم لا يظهر كود ملف الصلاحيات.
- عند عمل دفتر المستند غير نشط، لا يظهر عند إنشاء المستند ولكن إذا كان موجود بقالب افتراضي يقوم بحفظ المستند، والصواب عدم الحفظ عندما يكون الدفتر غير نشط.

</rtl>