<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - يوليو 2017

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** يوليو 2017  
**رقم الإصدار:** 201707
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم إضافة خانة المجموعة في تشكيلات الألوان والمقاسات.
- تم عدم السماح بتعديل فاتورة المبيعات إذا تم عمل مردود عليها، حيث أن النظام يسمح بالتعديل فى حالة ما إذا كان المرتجع جزئي.
- تم إضافة الخيار **"جعل الكمية صفر مع بناءاً علي"** في توجيه مستندات إدارة التوزيع.
- تم إضافة الخيار **"Do Not Check Over Draft With Recommit"** بإعدادات إدارة التوزيع.
- **إعدادات إدارة التوزيع - محددات تسمح بالسحب على المكشوف:** تم إضافة خيار بالسماح بالسحب أو عدم السماح.

### نظام الحسابات
- تم تثبيت حقل رأس المال بمستند توزيع الأرباح عند عمل نسخة مماثلة.
- تم إضافة الخيار **"استعمال سندات الدفع فى أعمار الديون"** فى توجيه فاتورة المبيعات، وتم إضافة مردود المبيعات وإشعار الخصم فى سندات الدفع فى فاتورة المبيعات.
- تم إضافة الخيارين **"اختصار القيود"**، **"بدون تأثير محاسبي"** في التوجيه المحاسبي الخاص بكل من المستندات (فاتورة المبيعات، مردودات المبيعات، فاتورة المشتريات، مردودات المشتريات، صرف مخزني، توريد مخزني، تحويل مخزني).
- تم إضافة الخيار **"تتحمل الشركة المصاريف عند الصرف"** إلى طريقة الدفع.
- تم إضافة الخيارات التالية بتوجيه سندات القبض والصرف:
  - جلب الفواتير اعتماداً على الذمة المتعلق.
  - جلب الأوراق التجارية اعتماداً على الذمة المتعلق.
  - جلب السطور اعتماداً على الذمة المتعلق.

### نظام الموارد البشرية
- تم إضافة الخيار **"تسجيل تفاصيل حساب الراتب فى قاعدة البيانات"** فى إعدادات الموارد البشرية.
- تم إضافة اختيار فترة الراتب من شاشة نوع السلفة لإمكانية تحديد الأقساط بناءً على فترة الراتب وليس شهرياً كالمعتاد لإمكانية خصم قسط السلفة مع كل سند راتب.
- تم عمل الخيار **"اعتبار الشركة فى البحث عن الموظف عند استيراد الحضور والانصراف"** فى إعدادات الموارد البشرية.
- عند عمل سند إعادة جدولة سلفة، تم التحسين بحيث يتم منع المستخدم من تعديل بيانات سند السلفة (التواريخ والمبالغ).
- عند عمل مؤشر أداء نوعه نظامي، تم تحسين النظام بحيث لا يقبل الحفظ بدون اختيار المؤشر النظامي.

### نظام المراجعة
1. تم إجراء التعديلات التالية:
   - فصل الدورات عن المراحل وإضافتها فى الحسابات.
   - جلب الخطر الطبيعى وخطر الرقابة من الاختبارات إلى قائمة الأوزان النسبية (تحديد حجم العينة).
   - تم إضافة تعديلات على قائمة تحديد حجم العينة.

### نظام مراكز الخدمة
- تم إضافة إمكانية أن يتم إنشاء أمر بيع بدلاً من فاتورة مبيعات من أوامر الشغل.
- تم منع حذف إغلاق أمر الشغل في حالة إصدار فاتورة أو أكثر عليه.
- في مستند **"إغلاق أمر شغل"** تم التحسين بحيث يقوم النظام بإظهار كل أوامر الشغل فيما عدا المغلق. بحيث يمكن إغلاق أمر شغل حالته معلق.
- تم إضافة اختيار **"إنشاء الفواتير كمسودة"** في توجيه مستند أمر الشغل لإصدار الفاتورة في حالة المسودة.
- تم التحسين بحيث يتم نسخ بيانات رأس المستند عند عمل صرف مواد خام بناءً علي طلب صرف في مراكز الخدمة.
- تم إضافة الحقول التالية ضمن الحقول المستدعاة من بيانات السيارة (داخل بلوك تفاصيل السيارة في أمر الشغل):
  - الماركة
  - الموديل
  - سنة الموديل
  - تاريخ الترخيص (بداية الضمان)
  - فترة الضمان (عدد | يوم/شهر/سنة)
  - تاريخ انتهاء الضمان (يحسب تلقائياً)
  - كيلومتر الضمان (عدد)
- تم إضافة حقل في مستند **"أمر شغل"** يسمى **"ملاحظات التشغيل Operation Remarks"** بنفس مواصفات الحقل **"ملاحظات العميل"** .. بحيث يتم تحديث الملاحظات بالفاتورة بهذه الملاحظات.
- تم منع حفظ أي سند (صرف - طلب صرف - مرتجع - تنفيذ - إيقاف خدمة - استكمال خدمة) لأمر الشغل إذا كان مغلق أو ملغي.
- تم تطوير ملف جديد لمحطات خطوط السير.
- عند إغلاق أمر الشغل، تم تحسين النظام بحيث يقوم بصرف الموجود في مخزن التشغيل.
- تم إضافة حقل لمهندس الاستقبال فى أمر الشغل.
- تم تحسين أمر الشغل بحيث عند عمل فاتورة عميل وفاتورة ضمان وفاتورة تأمين من أمر شغل، يقوم النظام بفتح الفاتورة في نافذة جديدة.

### نظام التصنيع
- تم تحسين سند التنفيذ بحيث تكون خطوة صرف العينة لا يتم لها صرف مواد خام تلقائي.
- تم إضافة **"بناءً على"** إلي ارتجاع مواد خام.

### نظام المقاولات
- تم السماح بتعديل الحقول الغير مهمة في العقود بعد إصدار المستخلصات.
- تم تفعيل سعر الوحدة الافتراضي في كراسة الشروط فقط.
- تم إضافة سعر الوحدة في كراسة الشروط.
- تم ربط الوحدة (uom) بشاشة البند القياسي مع الملف **"وحدة قياس مقاولات"** بدلاً من كونه حقل نصي واستدعاؤه فى كل من كراسة الشروط والمقايسة والعقد وأي شاشة تحتوي على البند القياسي.
- تم إضافة اختيار اختصار القيود وذلك بتوجيهات المستندات (مستخلص مقاول باطن، مستخلص مشروع، شروط قياسية).
- تم السماح بعمل مستخلص مشروع بناءً على مستخلص مقاول باطن.
- تم إضافة عدد 2 مرفق في سطور مستند **"مستخلص مقاول باطن"**.

### نظام نقطة البيع
- تم عدم إظهار الأصناف التي لا يمكن بيعها في نقاط البيع.
- تم تحسين نقل الفواتير إلى نما مع الدفع بحيث يتم بصورة أسرع ولا يقوم بإبطاء الفاتورة التالية.
- تم إضافة زر عرض المستندات داخل نقاط البيع لطلبات التحويل المخزني وكذلك نسخ رقم الطلب إلي نما في جزء نقاط البيع.
- تم إضافة صفحة خاصة بالسجلات المرتبطة داخل فاتورة نقاط البيع مثل الموجودة في فاتورة مبيعات نما (تحتوي على سندات الصرف المخزني المرتبط بالفاتورة).
- تم إضافة إمكانية لطباعة التحويل المخزني من نقاط البيع.
- تم إضافة فتح الوردية إلى المستندات التي يجب نقلها بمجرد الحفظ.
- تم إضافة خيار بإعدادات نقاط البيع لجعل العميل إجباري.
- تم إضافة عمود الصنف المجاني في شاشات الفاتورة والاستبدال والمردود.
- تم إضافة عمود الصنف المجاني في شاشات الاستبدال والمردود، كما تم تحسين النظام بحيث يقوم بوضع العلامة للصنف المجاني في المردود إذا كان المردود بناءً على فاتورة مبيعات بها صنف مجاني.
- **إعدادات نقاط البيع:** تم إضافة الحقل **"الحقول المحسوبة عند نقل عميل نقاط البيع"** ويستخدم هذا الحقل لحساب حقل بملف العميل عند تعريف عميل جديد من خلال نقطة البيع، ويكون هذا الحقل مطلوب.
- تم إضافة رقم الفاتورة المستبدلة في نقاط البيع وكذلك رقمها في نما.

### نظام إدارة المشاريع
- تم إضافة الضريبة فى فواتير المشاريع حيث تم إضافة عمود جديد بتفاصيل النافذة يحسب من خلاله الضريبة.

### نظام خدمة العملاء
- تم عدم السماح للعميل بالتغيير فى ملاحظات الدعم الفنى.
- **نافذة خط البيع:** تم إضافة الحقول (عنوان 1 وعنوان 2 وتليفون 1 وتليفون 2 والموبايل والإيميل والموقع الالكتروني والفاكس والمحافظة والدولة والمدينة والمنطقة والموقع الجغرافى (مجموعة معلومات الاتصال بالكامل)).
- تم إضافة الملفين (خط السير، الرحلة).

### نظام الاستثمار العقاري
- تم السماح بالضغط على تمديد العقد دون الحاجة إلى إلغائه أولاً وأن يقوم النظام بالتعليم على الاختيار **"إلغاء العقد السابق آلياً"** في العقد المنشأ.

## الإعدادات

- تم تطوير دالة لإظهار اسم اليوم بالعربي لتاريخ معين.
- تم إضافة حقل إلى شاشة موقع التكرار: تحديث الإصدار في الفرع آلياً.
- تم تسريع فتح نافذة **"توجيه المستند"** جزئياً حيث كانت بطيئة جداً.
- تم إضافة الدالتين `ifnotequal`، `ifequal` إلى لغة القوالب.
- تم إضافة زرارين لنافذة **"السنة المالية"** لفتح وإغلاق جميع الفترات دفعة واحدة.
- تم عمل `View List` داخل ملف نوع الصلاحية بالمستخدمين المربوط لهم هذه الصلاحية.
- تم السماح بعمل تصدير للسجل من داخل السجل نفسه دون الخروج إلى القائمة.
- تم إضافة آلية لمعرفة الملفات أو السجلات المستخدم فيها صلاحية محددة `SecurityCapability`.
- تم إضافة 15 رقم و15 تاريخ و15 مرجع و15 نص إلي كل من (ملحوظة Remark، ملحوظة اجتماع، ملحوظة مفصلة).
- تم إضافة (`boolean`) غير نشط لشاشة قوالب القيم الافتراضية.
- تم تطوير آلية لإمكانية إيقاف استيراد الملفات والمستندات.

### نظام التصنيع
- **MRP:** في الصنف عند اختيار طريقة حساب (`stock Safety`) فترة، تم التحسين بحيث يقوم النظام بأخذ متوسط الكميات للفترة الواحدة خلال فترة التخطيط.
- **سند التخطيط:** تم إضافة إمكانية تحديد السطور التي سيتم تنفيذها.
- **التكاليف الغير مباشرة:** تم إضافة نوع توزيع قيمة لكل ساعة مورد بشري.

## الأخطاء

### نظام المخزون
- **سند الصرف المخزني:** لا يسمح النظام بالصرف من أكثر من مخزن.
- في بعض الأحيان، بعض الأصناف لا يمكن منعها من الاستعمال.
- يقوم النظام بإلزام المستخدم بإدخال أولوية لكل مخزن.
- **سند التجميع:** في سطور المواد المنصرفة، عند إضافة سطور يدوية لاستكمال الكمية من رقم شحنة أخرى، فإن المستند لا يقبل الحفظ إلا إذا تم حذف طريقة التجميع.
- يسمح النظام بالإضافة والتعديل بسندات الجرد.
- عند عمل ريكو ميت لفاتورة مبيعات مرتبطة بسند صرف يقوم النظام بالتأكد من وجود الكمية في اللحظة الحالية وليس فى تاريخ الفاتورة فتظهر رسالة الكمية لا تكفي.
- عند عمل سند تحويل بمواقع مختلفة على السطور ودون وضع موقع في رأس السند، لا يقبل النظام الحفظ مدعياً أنه يتم التحويل من وإلى نفس المحددات.

### نظام المشتريات
- عند عمل فاتورة مشتريات على صنف له إصدارات ومقاسات، يظهر خطأ عند الحفظ.

### نظام البنوك
- لا يمكن التعديل في محددات السطور في التسوية البنكية.

### نظام إدارة المشاريع
- **فاتورة المشروع:** يحدث خطأ فى القيد المحاسبى لسطور الفاتورة (مع وجود ضريبة).
- **فاتورة المشروع:** عند وضع قيمة فى نسبة الضريبة وتغييرها لـ 0 أو إلغاء قيمتها لا تتغير.

### نظام مراكز الخدمة
- عند عمل صرف مواد خام فإنه لا يتم توزيع النسب مع المواد الخام.
- في مستند **"إضافة مهام إلى أمر شغل"**، في حالة إدراج المهام، لا يتم استدعاء الأسعار.
- في أمر الشغل، تم جعل قطع الغيار تأخذ السعر آلياً.
- **أمر الشغل:** في حالة تقسيم نسب التحميل (مواد مساعدة ـ مهام) بين العميل والتأمين والضمان، لا يقوم النظام بالحفظ.
- يقوم النظام بإظهار أسعار المهمات خطأ في بعض الأحيان في أمر الشغل.
- في أمر الشغل في بعض الأحيان، قطع الغيار تتكرر في التفاصيل وفي صفحة الحركات في قطع الغيار المصروفة.
- يسمح أمر الشغل بالتعديل حتى بعد إغلاقه.
- عند الضغط على إنشاء فاتورة العميل والتأمين لا يتم فتح الفاتورة.
- في بعض الأحيان يفشل النظام عند محاولة حذف أمر الشغل. والسبب في ذلك أنه لا يتم حذف `SrvcMaterialEntry`.
- عند حذف إغلاق أمر الشغل، لا يتم حذف سند الصرف.
- عند إغلاق أمر شغل، يتم الصرف باستخدام موقع الصرف وليس موقع التشغيل.
- في كل من مستندي صرف المواد الخام وارتجاع المواد الخام إذا لم يتم إدخال دفتر المستند، وتوجيه المستند، تظهر رسالة خطأ فارغة.

### نظام الموارد البشرية
- عند استيراد عروض وظيفية فإن رسالة الخطأ تكتب في أول حقل فارغ وليس في النهاية كالمعتاد.
- عند عمل مستند عرض وظيفي جديد تاريخه خارج سنة الرواتب يظهر خطأ.
- سند إعادة جدولة السلف لا يقوم بالتأثير في سندات الراتب.
- لا يسمح النظام بحذف معلومات شئون الموظفين يدوياً.

### نظام الحسابات
- تم إضافة الحقول (5 وقت، 5 تاريخ، 5 رقم، 5 نص) لمستند طلب القبض.
- في بعض الأحيان، في سطور كل من **"سند قبض"** و **"سند صرف"**، يتم إدراج الحساب بنوع الذمة بنفس بغير ما تم تعريفه بالتوجيه. على سبيل المثال، يتم إدراج حساب رقم 1 بالخزينة بالرغم من اختيار حساب رقم 2 بالتوجيه.
- عند عمل سند قبض بناءً على فاتورة، فإن نوع الحساب الدائن الموجود في توجيه المستند لا يؤخذ في الاعتبار.
- في سند القبض، لا يتم تجميع إجمالي الدائن وبالتالي يظهر المبلغ في الفرق على الرغم من حفظ المستند.

### نظام التصنيع
- **طلب صرف المواد الخام:** البحث في كود الصنف لا يعمل.
- **تسليم منتج:** عند عمل تسليم منتج نهائي، لا يتم حساب التكلفة إلا إذا تم صرف مواد خام بعدها أو إغلاق أمر الشغل.
- تم إضافة مستند جديد **"طلب صرف مواد خام"**.
- في بعض الأحيان عند الضغط على تحليل المطلوب تظهر رسالة خطأ فارغة.
- في بعض الأحيان، عند تغير قيمة صرف المواد الخام، يقوم النظام بإعادة حفظ سند استلام المنتج التام حتي يتم إعادة حساب التكلفة بطريقة خاطئة.

## الإعدادات

1. **نقل البيانات للفروع:** إذا كان هناك مستند موجود لدى الفرع **"بانتظار الموافقة"** وثابت بالرئيسي وتم عمل **"إعادة حفظ"** للسند في الرئيسي فإن الفرع لا يقبل إعادة الحفظ لأنه بحاجة إلى موافقة، والصواب أن يتم إغلاق الموافقة على حالها وقبول الرسالة في الفرع.

2. **سند الموارد:** عند تغيير القيم في سند الموارد، فإن النظام لا يقوم بإعادة حساب التكلفة المؤقتة لأمر الإنتاج.

3. **المعيار:** عند قيام مستخدم بعمل معيار على حقل ما ثم يقوم مدير النظام بحذف هذا الحقل من حقول المعايير لعرض القائمة، لا يتمكن المستخدم من فتح الشاشة مرة أخرى.

4. **تعريف الاختصارات:** عند التعديل في أي وظيفة من 24 وظيفه الافتراضية فإنها تعمل بدون مشاكل ولكن عند اختيار وظيفة جديدة من الوظائف المتاحة وتحديد اختصار لها لا تعمل.

5. **تصدير التقارير إلى Excel** يتضمن الأخطاء التالي:
   - يتم إظهار رأس الصفحة على الرغم من اختيار حذف رأس الصفحة بالإعدادات العامة.
   - يتم إظهار رأس التقرير على الرغم من اختيار حذف رأس التقرير بالإعدادات العامة.
   - يتم دمج الخلايا ووجود مسافات بين الأعمدة.

6. بعض الأصناف في قاعدة بيانات العميل، لا تظهر الصورة عند المرور عليها بالماوس.

7. عند عمل ملف **"فلتر الحقول"** مرتبط بـ معيار .. ثم القيام بتعديل المعيار .. لا يقوم الفلتر بالعمل إلا بعد عمل `Cache Evict`.

8. عند عمل معيار علي مرجع (`Reference Generic`) وترك القيمة فارغة، لا يعمل بطريقة صحيحة حيث لا تطابق المرجع الفارغ.

### نظام نقطة البيع
1. يقوم النظام بعد تنفيذ الإجراء (`Recommit`) بفواتير نقاط البيع بعمل سند صرف جديد لنفس الفاتورة ومن ثم إنقاص المخزون بطريقة خاطئة.

2. عند غلق وردية بينما الخادم (`TomCat`) لا يعمل، ثم تشغيل الخادم وإعادة نقل البيانات إلى نما مباشرة، يتسبب ذلك في بطء شديد بنقطة البيع.

3. عند عمل قائمة أسعار لصنف له وحدتين قياس لكل منهم سعر مختلف، لا يقوم النظام عند تغيير وحدة القياس بتغيير السعر للوحدة المختارة.

4. يقوم النظام أحياناً بنقل الفواتير بدون نقل التفاصيل الخاصة بها أو أكواد الفواتير.

5. الألوان والمقاسات لا تدخل في قيود كميات نقاط البيع.

6. الألوان لا تظهر في برنامج نقاط البيع **"يظهر كود اللون فقط"** ولا يظهر اسم اللون.

7. في بعض الأحيان يقوم النظام بتكرار السطر مما يتسبب في أخطاء في الكميات والحسابات.

8. لا يقوم النظام بنقل استبدالات المبيعات إلى نما - في حالة تجميع الفواتير.

9. لا يقوم النظام بنقل مردودات المبيعات إلى نما - في حالة تجميع الفواتير.

10. لا يقوم النظام بإنشاء سندات مبيعات ومردودات فور نقل سندات الاستبدال.

11. في التنبيه الخاص بنقل المقبوضات والمصروفات، لا يقوم النظام بإظهار رقم المقبوض أو المصروف وإنما يقوم بإظهار الرسالة (مقبوض نقاط البيع null تم النقل بنجاح).

12. في بعض الأحيان، النظام أثناء العمل (عند اختيار الصنف أو الدفع) يحدث توقف (`Hanging`).

13. في بعض الأحيان، عند إضافة أكثر من 11 صنف يتعلق النظام (`Hang`) ويقوم بأحد السيناريوهات التالية:
    - عند إدخال سطر، لا يقوم بإضافة السطور على الشاشة والإجمالي يزيد.
    - عند إدخال سطور لا يجمع الإجمالي الخاص بالفاتورة
    - يتم حساب الإجماليات بطريقة خاطئة.

14. في بعض الأحيان، يحدث تعليق بالنظام (`Hanging`)، وعند إضافة أصناف لا يقوم النظام بإدراجه في التفاصيل.

15. عند استخدام الخيار (عدد الساعات المضافة آخر ورديه (بعد الساعة 00:00)) وكتابة مثلاً عدد 3 ساعات، يقوم النظام باستقطاع عدد الساعات من اليوم الحالي وليس اليوم الجديد.

16. توجد مشاكل في نقل البيانات حيث توقف البرنامج عن إرسال فواتير نقاط البيع بفترة معينة، وبالتالي تم إعادة كتابة جزئية الإرسال بالكامل.

17. يفشل النظام في البحث عن الأصناف باللغة العربية.

18. **شاشة الاستبدال،** تم اكتشاف الأخطاء التالية:
    - عند الضغط على سطر الصنف المستبدل، يقوم النظام بحذف علامة (-) وبالتالي يتحول إلى صنف غير مستبدل.
    - لا يتم نقل الأصناف المجانية من فاتورة المبيعات إلى الفاتورة المستبدلة وإنما تدرج كصنف جديد.
    - يوجد خطأ في نقل طرق الدفع إلي فاتورة المبيعات المنشأة من الاستبدال وكذلك بعض الفواتير تحتوي على أخطاء في احتساب مبلغ الفاتورة أو قيمة المتبقي أو قيمة (إجمالي المبالغ الأخرى المحصلة).
    - بعض الفواتير المستبدلة لا ينشأ لها فواتير مردود أو فواتير مبيعات.

19. في التنبيه الخاص بنقل المقبوضات والمصروفات، لا يقوم النظام بإظهار رقم المقبوض أو المصروف وإنما يقوم بإظهار الرسالة (مقبوض نقاط البيع null تم النقل بنجاح).

### نظام المقاولات
1. عند إنشاء مستخلص مقاول باطن واحتساب قيمة الشروط بالضغط على زر **"تجميع الشروط"**، يتم احتساب القيمة بشكل صحيح وإذا تم الضغط مرة أخرى على تجميع الشروط يتم احتسابها بناءً على صافي قيمة المستخلص وليس إجمالي قيمة المستخلص.

2. نسبة التنفيذ التراكمية لا تعمل بطريقة صحيحة داخل حصر كميات المقاولات.

3. عند إنشاء عقد مقاول باطن بناءً على عقد مشروع لا يتم استرجاع الحقول (تكلفة الوحدة، نسبة الخصم، سعر الوحدة) بالإضافة إلى حقول الإجماليات الخاصة بهم في تفاصيل المستند.

### نظام الاستثمار العقاري
1. عند عمل عقد إيجار بالتاريخ الهجرى واختيار من تاريخ وذكر المدة بالسنة، فإن النظام لا يحسب إلى تاريخ ويطلب إدخالها.

</rtl>