<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - فبراير 2018

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** فبراير 2018  
**رقم الإصدار:** 201802
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- في توجيه سند التوريد المخزني، تم إضافة الخيار **"السماح بشراء الإصدارات من مورد مختلف"** وذلك لعمل توريد مشتريات يدوي على مورد مختلف.
- عند عمل سند افتتاح مخزني، فإن الحقل details.ref4 لا يتم نسخه من السطور إلى التوريد.
- **تكاليف الاستلام الإضافية:** تم نسخ نسبة الضرائب والعملة والمعدل من الصفحة الرئيسية إلى التوزيع اليدوي مع الإدخال ومع الحفظ.
- **طلب الصرف المخزني:** في بعض الأحيان، لا تظهر بعض الأصناف عند البحث عن الأصناف.
- تم إضافة الخيار **"البحث عن الصنف بالصندوق أو الشحنة"** بإعدادات إدارة التوزيع.
- تم إضافة تجميع السندات المخزنية إلى مردودات المبيعات والمشتريات كما في فاتورة المبيعات والمشتريات.
- تم إظهار حركات الحجز داخل الصنف مثل حركات الكميات.
- **سند التعبئة:** تم حساب التكاليف الإضافية على كمية الخام في جريد فيو سطور الصادر فقط ولا يتم حسابها على الهالك والفرزة.
- **سند استلام تكاليف إضافية:** تم إضافة حقول خاصة بإجمالي الضرائب والإجمالي قبل وبعد الضرائب.
- **إعدادات إدارة التوزيع:** تم إضافة الخيار **"معاملة الأكواد المخصصة للأصناف كأكواد بديلة"**.
- **طرق تجميع الأصناف:** تم إدخال التحسينات التالية:
  - نسخ الوحدة مع الإدخال
  - عدم اقتراح أي كميات في الـ post action سواء مع أول سطر أو غيره
  - مع الحفظ يتم النسخ بين الافتراضية وأقل كمية وأقصى كمية إذا تم ترك أحدهم فارغة
- تم إضافة حقل الحالة إلى طلب الصرف المخزني (يمكن إظهاره عن طريق تعديل شاشة).
- تم السماح بحذف سند التكاليف الإضافية ويتم حذفه من سند التعبئة المتعدد.

### نظام المبيعات
- تم إضافة السياسة الضريبية بتوجيه كل من مستندات المبيعات ومستندات المشتريات.
- تم إضافة 10 خيارات بملف العميل لاستعمالهم وقت الحاجة.
- تم عمل مسار كيان لعمل قيد بقيمة الضريبة المستحقة من خصم معين وذلك للمبيعات والمردودات.
- في الإعدادات العامة تم إضافة اختيارات احتساب نسبة خصم 3 من القيمة حتى احتساب نسبة خصم 8 من القيمة.

### نظام الحسابات
- في توجيه سند الصرف وسند القبض، تم إضافة كود الحساب من الحقيبة.
- تم تحسين السياسة الضريبية بحيث تكون ذمة ولها حسابات.
- تم إضافة مرجع جديد على السطور لسندات (القيد، القبض، الصرف) تحت مسمى السياسة الضريبية مع إمكانية ظهوره في القيود النظامية، وإضافته للتوجيهات المحاسبية.
- **سند الصرف:** تم تحسين سند الصرف عند إصداره بناء على أمر صرف بحيث يتم نسخ description 1,2,3,4,5 من أمر الصرف إلى description 1,2,3,4,5 في سند الصرف، وكذلك collector، remarks.
- تم إضافة الخيار **"استعمال كل السنوات في حساب الفعلي"** إلى ملف سيناريو الموازنة بحيث يسمح بعدم اعتبار الأعوام في حساب القيم الفعلية.
- تم إضافة lines.narration2 وإظهار lines.text1 في القيود النظامية لمستندات الحسابات (سند القيد - القبض - الصرف).
- تم إضافة مستندات الدفع إلى فاتورة المتنوعات.
- **إعدادات الحسابات:** تم إضافة الخيار **"متابعة المدفوع في طلبات القبض والصرف بالعملة المحلية"**.

### نظام البنوك
- تم جعل رد الحافظة البنكية المؤجلة تسمح برد الحافظة البنكية بجانب ردها للحافظة البنكية المؤجلة بحيث يكون لكل حالة من الحالتين توجيه ودفتر مستقل في توجيه المستند.
- تم إظهار حقول البنك ونوع الخطاب والقيمة وقيمة التغطية وما إلى ذلك إلى عرض القائمة لخطاب الضمان.
- تم منع تخزين مستند **"تعديل خطاب ضمان"** قبل إصدار خطاب الضمان.
- تم إضافة الحقول التالية لكل من سند إصدار خطاب الضمان وتعديل خطاب الضمان وإنهاء خطاب الضمان:
  - نسبة الضريبة 1 على الرسوم
  - قيمة الضريبة 1 على الرسوم
  - نسبة الضريبة 2 على الرسوم
  - قيمة الضريبة 2 على الرسوم
- كما تم إجراء التعديلات التالية بتوجيه المستند:
  - تم إضافة الحقلين **"السياسة الضريبية"** والخيار **"الضريبة قابلة للتعديل"**
  - تم إضافة مدين ودائن لقيمة ضريبة الرسوم 1 و 2

### نظام الموارد البشرية
- **سند السلفة:** تم تسجيل الحقول الآتية (والموجود بالفعل في الشاشة فقط) في قاعدة البيانات حتى يتمكن المستخدم من إظهارها في عرض القائمة وقائمة الاختيار، والتقارير والفورم:
  - installmentDetails.paidInstallmentsCount
  - installmentDetails.exemptInstallmentsCount
  - installmentDetails.remainInstallmentsCount
  - installmentDetails.totalPaid
  - installmentDetails.totalReliefValue
  - installmentDetails.totalRemaining
- تم إضافة الخيارات التالية في إعدادات الموارد البشرية:
  - منع عمل إذن انصراف مع عدم وجود خطة دوام
  - منع عمل سند مأمورية مع عدم وجود خطة دوام
  - منع عمل سند إجازة مع عدم وجود خطة دوام
- على الرغم من تفعيل الخيار **"عدم التعليم على طلب الشراء بأنه تم معالجته"** إلا أنه تتحول حالته إلى تمت معالجته ولا يمكن استخدامه مرة أخرى عند عمل مطالبة وكلاء بناء على طلب شراء.
- تم إضافة الحقل **"يدوي"** في سند السلفة.
- **سند مكافأة - جزاء مجمع:** تم إضافة تاريخ التحرير إلى السطور مع إمكانية نقله للسند المنشأ مثل التاريخ الفعلي.
- تم إضافة السياسة الضريبية وإضافتها لتوجيه المستند (جانب مدين - جانب دائن) لكل من:
  - سند اعتماد شركة تأمين
  - سند إضافة موظف للتأمين
  - سند حذف موظف من التأمين
  - سند ترقية موظف للتأمين
  - سند تعويضات تأمين
- كما تم إضافة الاختيارات الآتية:
  - خيار احتساب الضريبة قبل التخفيض (إذا كانت true فإن الضريبة تحسب قبل التخفيض، وإذا كان false فإن الضريبة تحسب بعد التخفيض)
  - إضافة خيار بإمكانية تحديث الضريبة يدوياً
- تم إضافة الملفات (ماركة السيارة، طراز السيارة) (إجباري اختيار ماركة السيارة).
- **شاشة طلب عروض تأمين:** تم إضافة فئتي تأمين جديدتين.
- تم إضافة إمكانية عمل مفرد للراتب اليومي يكون باختيار داخل نوع المفرد يوضع في مفردات الموظف بقيمة أجر اليوم ويتم ضربه في عدد أيام العمل.
- تم تعديل طريقة حساب المعادلة كما وتم إزالة معامل حساب المكافأة/الجزاء (عدد مرات التطبيق) من المعادلة.
- **مستند تصفية إجازة:** تم إضافة تعديلات جوهرية بالمستند.
- تم إضافة الحقلين التاليين:
  - وقت أول حضور جزئي في جدول EmpAttendanceSysLine
  - وقت أول حضور في اليوم، وقت آخر انصراف يومي في جدول EmpAttendanceSysLine
- **سند مكافأة/جزاء:** تم تغيير اسم المجموعة (نوع المستند) إلى: تفاصيل المكافأة/الجزاء وتغيير الـ id أيضاً حيث أن الـ id يتكرر مع أحد حقول الشاشة (document Type).
- **خطط الدوام:** تم التحسين بحيث لا يتم ملء المحددات على السطور في حالة رأس المستند عام مع الحفظ.
- تم إضافة المحددات على السطور في سندات تحديث بيانات سيارة لتحديث محددات السيارة.
- **سند مكافأة - جزاء مجمع:** تم إضافة التعديلات التالية:
  - تم جعل التاريخ الفعلي على السطور وملء السطور الفارغة أثناء الحفظ بالتاريخ الفعلي الموجود من رأس المستند، على أن يكون التاريخ الفعلي للمستندات المنشأة آلياً هو التاريخ الفعلي الموجود على السطور
  - تم إضافة حقل لحساب عدد مرات المكافآت/الجزاءات من نفس النوع لنفس الموظف خلال السنة المالية كاملة ونسخه لمستند سند مكافأة - جزاء المنشأ آلياً
  - تم إضافة ملاحظة على السطر يتم نقلها للملاحظة في السند المنشأ آلياً
- تم إضافة الخيار **"دفع الأقساط بالترتيب"** بتوجيه عقد البيع.
- **شاشة العرض الوظيفي وتحديث بيانات الموظف:** تم إضافة فئة التأمين الطبي ويتم نقلها لشاشة الموظف مع الحفظ إذا لم تكن فارغة.
- تم تطوير سند مكافأة مجمعة بحيث كل سطر يحتوي على موظف ونوع المكافأة ويقوم النظام بإنشاء سندات مكافأة لكل سطر.
- تم إضافة بعض الحقول الخاصة ببيانات طلب تأشيرة الخروج والعودة مع إضافة بيانات التمديد.
- تم عمل محددات في شاشة قيم مؤشرات الأداء اليدوية وشاشة سجل الرواتب من درجة وظيفية - إلى درجة وظيفية.
- تم إضافة إمكانية تخطيط أقساط السلف لـ 2 صرفية.
- تم إضافة 10 حقول نصية إلى الموظف.

### نظام المراجعة
- تم إضافة زر خاص بإنشاء ملفات برامج العمل من شاشة الـ AUFSA.
- تم نقل المراجعة والمتابعة والتنفيذ للشاشة الرئيسية داخل شاشة التوصيف، كما تم إضافة مجموعة حسابات 2.
- تم تغيير اسم ميزان مراجعة الشركة داخل شاشة برنامج العمل إلى تحليل مجموعة الحسابات.

### نظام المقاولات
- تم إضافة الضريبة والصافي قبل الضريبة والصافي بعد الضريبة بالمستندات (مستخلص، عقد).

### نظام التصنيع
- **شاشة التكاليف المباشرة:** تم إضافة نوع (قيمة لكل كمية مادة خام) ويمكن ربطها بصنف (مادة خام) أو لا.
- عند عمل مردود أصناف، لا يتم خصمه من التكلفة.
- تم إضافة الخيار **"استخدام مستندات المواد الخام مع أمر الإنتاج المبدئي"** بإعدادات التصنيع.
- تم تعديل رسالة الخطأ في سند التنفيذ من أن الكمية لا تكفي بكتابة الكميات المتاحة، حيث تم إظهار الكمية المتاحة في رسالة الصرف بدون رصيد (OverDraft) في السندات المخزنية.
- تم إضافة الحقل **"Sourcelineid"** لسطور سند المورد وذلك لإمكانية عمل join عليه من سطور سند التنفيذ.
- تم إضافة إلغاء وتطبيق الحجز على كل المستندات التي تقوم بالحجز وأمر الإنتاج.
- تم إضافة الخيار **"وضع بناءً على في الاعتبار عند تجميع المستندات"** في توجيه كل من (فاتورة المبيعات - فاتورة المشتريات - مردود المبيعات - مردود المشتريات).

### نظام نقطة البيع
- تم إضافة إعدادات الضريبة على مستوى الماكينات وذلك نظراً لوجود بعض المعارض تتطلب البيع بدون ضريبة.

### نظام الاعتمادات المستندية
- تم إضافة الخيار **"عدم التأثير في التكاليف"** لنافذة بند المصروف.

### نظام الاستثمار العقاري
- تم إضافة **"نسبة القسط"** إلى نموذج دفع الاستثمار العقاري واعتبارها عند استعماله في العقود.
- تم إضافة ملاحظة على السطر يتم نقلها للملاحظة في السند المنشأ آلياً.
- تم إضافة الخيار **"دفع الأقساط بالترتيب"** بتوجيه عقد البيع.
- **شاشة العرض الوظيفي وتحديث بيانات الموظف:** تم إضافة فئة التأمين الطبي ويتم نقلها لشاشة الموظف مع الحفظ إذا لم تكن فارغة.
- تم تطوير سند مكافأة مجمعة بحيث كل سطر يحتوي على موظف ونوع المكافأة ويقوم النظام بإنشاء سندات مكافأة لكل سطر.
- تم إضافة بعض الحقول الخاصة ببيانات طلب تأشيرة الخروج والعودة مع إضافة بيانات التمديد.
- تم عمل محددات في شاشة قيم مؤشرات الأداء اليدوية وشاشة سجل الرواتب من درجة وظيفية - إلى درجة وظيفية.
- تم إضافة إمكانية تخطيط أقساط السلف لـ 2 صرفية.
- تم إضافة 10 حقول نصية إلى الموظف.
- تم إضافة **"بدء القسط بعد"** وتكون عبارة عن فترة (نوع ومدة) ويتم منها احتساب تاريخ بداية القسط عند اختيار النموذج.
- تم إضافة نموذج الدفع إلى سندات الاستثمار العقاري - وأن يتم تحديثه من العقار عن اختيار العقار وعند اختياره يتم تحديث الأقساط بناءً على النموذج.
- **سند الراتب:** عند انتهاء خدمة موظف، تم إضافة التحسينات التالية لسند الراتب:
  - عند إصدار الراتب أن يكون من تاريخ في سطور سند الراتب: (بداية فترة الرواتب)، إلى تاريخ في سطور سند الراتب (تاريخ نهاية الخدمة في شاشة الموظف إن وجد)
  - أن يتم السماح بإصدار راتب لموظف حالته مستقيل بشرط أن يكون تاريخ انتهاء الخدمة بعد تاريخ بداية فترة الرواتب على أن تحسب الفترة كما في النقطة السابقة (من بداية فترة الرواتب وحتى تاريخ نهاية الخدمة)
- **توجيه عقد الإيجار:** تم إضافة الخيارين التاليين بسطور إعدادات التوجيه:
  - لا يستعمل مع سطور العام الحالي
  - لا يستعمل مع سطور الأعوام التالية (الإيراد المقدم)
- تم جعل حقل نموذج الدفع يظهر تلقائياً بملف الأراضي.
- **سند مصروف صيانة:** تم تحسين المستند بحيث يكون العقار في رأس المستند غير إجباري ويمكن عدم اختياره.
- تم تحسين النظام بحيث عند إلغاء ورقة مالية لقسط معين، يتم إلغاء المبلغ الموجود في حقل محصل بأوراق قبض.
- **شاشة إنهاء عقد الإيجار:** تم نسخ العملة الافتراضية لحقل العملة بشكل افتراضي.
- **شاشة إنهاء عقد الإيجار:** تم نسخ قيمة التأمين إذا كان غير محصل في العقد ويكون الحقل غير قابل للتعديل بشكل افتراضي ووضع صفر في حقل (قيمة الخصم التأمين) على أن يكون الحقل قابل للتعديل إذا رغب المستخدم.

### نظام نقطة البيع
- تم إضافة الحقل **"خصم الكسور"** وهو قيمة فقط يستعمل لخصم الهلالات أو القروش (الكسور الصغيرة) يمكن تغيير الاسم من overrider Translation.
- تم إضافة خيار جديد في إعدادات نقاط البيع وهو **"إضافة حقل تخفيض الكسور للمبيعات"**، ويجب استخدامه لإظهار التخفيض لنقاط البيع.
- تم إضافة الخيار **"نسخ تخفيض الكسور إلى"** في إعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة الصفحة **"قسيمة خصومات"** بسند القبض الناتج من نقطة البيع.

## الإعدادات

- في حساب الضرائب على طرق الدفع، تم وضع من تاريخ حساب الضريبة إلى تاريخ حساب الضريبة.
- تم إضافة حقل **"text1"** إلى مستند الحضور والانصراف، كما تم إضافة دالة جديدة لاستيراد النصوص عند الاستيراد من ماكينة البصمة.
- تم إضافة مقاس ونوع فونت للقوائم كما تم إضافة ألوان الخط كذلك بنافذة الإعدادات العامة.
- تم إضافة الإجراءين التاليين بقائمة Utils.html:
  - Upgrade To Latest Release
  - Force-Online
- كما تم أيضاً إظهار الخطوات الجاري تنفيذها حتى يتم متابعة تقدم تحميل الإصدار من خلال الرابط.
- تم التحسين ببعض النوافذ (مثل نافذة الملحوظة المفصلة) بحيث لا يقوم النظام بإظهار الأزرار **"الإضافة والإلغاء"** إلا بعد الحفظ وظهور الحقول الخاصة بالنقاشات والمرفقات.
- تم السماح بإضافة زر يقوم بتشغيل إجراء نظامي (مثل تجميع الشحنات - تجميع الكميات) إلى الشاشات عن طريق تعديل الشاشة.
- تم إضافة إعدادات الضريبة الموجودة بالإعدادات العامة إلى شاشة سياسة الضريبة على أن يكون هناك خيار بأن تكون تلك الإعدادات من تفاصيل السياسة الضريبة أو رأس السياسة الضريبة أو من الإعدادات العامة.
- في التقارير، تم إضافة إمكانية الوصول لرابط خاص بنافذة معدلة (منسوخة عن طريق تعديل القوائم).
- تم عمل آلية لحساب تكاليف منطقة بناءً على تكاليف منطقة أخرى.
- تم تحسين النظام بحيث عند ظهور خطأ بسبب تحقق بمعايير، يمكن إظهار أرقام السطور في رسالة الخطأ.

## الأخطاء

### نظام المخزون
- عند إلغاء علامة الحجز من التوجيه ثم إعادة حفظ أي سند يقوم بالحجز، لا يتم فك الحجز حتى مع الضغط على إلغاء الحجز.
- نسبة الضريبة الموجودة في بند المصروف يتم نسخها في حقل قيمة الضريبة وليس النسبة في سند المصروفات.
- يقوم النظام باحتساب نسبة الضريبة من المبلغ المحلي ومع ذلك يتم تسجيل القيد النظامي بالعملة الأجنبية للضريبة مما يؤدي إلى تضاعف قيمة الضريبة.
- لا يمكن تعديل الضريبة بالرغم من تفعيل الخيار **"يمكن تعديل الضريبة في التوجيه"**.
- يسمح النظام بحفظ صنف به وحدات بدون تحويل بينها وتظهر رسالة خطأ فارغة عند استعمال هذا الصنف مع وحدة لا يوجد تحويل بينها وبين الوحدة الرئيسية.
- يسمح طلب التحويل المخزني بالحفظ مع اختيار إلى مخزن له مواقع وعدم اختيار إلى موقع مما يؤدي إلى فشل المعالجة.
- عند إدخال سعر صنف في قائمة السعر وإدخال إصدارة للصنف غير موجودة في الملف الأساسي للصنف، يقبل النظام الحفظ والصواب منع حفظ قائمة السعر التي تحتوي على إصدارة غير موجودة بملف الصنف.
- سند التعبئة المتعدد لا يقوم بحساب التكلفة بطريقة صحيحة.
- تكلفة الوحدة في التعبئة المتعدد لا تعمل.
- **سند التجميع (أمر إنتاج):** في توزيع التكلفة، كل الخامات تأخذ نفس تكلفة صرفها عند الإنتاج وباقي التكلفة تحمل على الخام.

### نظام المشتريات
- في بعض الأحيان، عند عمل طلب شراء مجمع يظهر خطأ.

### نظام المبيعات
- عند إلغاء أمر بيع (والذي يستخدم كوصل حجز)، تظهر عبارة تم بنجاح، من المفترض أن الحجز تم إلغاؤه. ولكن في الحقيقة البضاعة مازالت محجوزة ولا يمكن بيعها.
- لا يتم تحديث السعر مع اختيار محددات الأسعار (1..5).
- أحياناً، عند عمل فاتورة مبيعات مع اختيار بناء على أمر بيع يظهر خطأ.
- أمر البيع به خانات مشتركة بين الصفحات وعند عمل صلاحية بإخفاء الصفحة رقم 1 لأحد المستخدمين ثم فتح أوامر البيع المسجلة تظهر بدون بيانات.
- عند ضبط النظام بحيث يسمح بتخطي كمية المستند المرتبط (مثلاً فاتورة مبيعات بـ 110 بناءً على أمر بيع بـ 100)، لا يعتبر النظام السماح بالتخطي، بينما المفترض أن تكون في هذا المثال (الكمية المسلمة 100) والمتبقي = -10.
- **مردودات المبيعات - صفحة السندات المخزنية:** لا يسمح النظام بتجميع سندات التوريد ولا يسمح باختيار أو وضع رقم سند التوريد إلا عن طريق حقل بناء على فقط.

### نظام الحسابات
- الموازنات المالية لا تقوم بتغيير الرقم الموجود في الفعلي إذا لم يكن تم عمل حركات على الحساب والمحددات.
- بناء على في إشعار بنكي تحتوي على سند شراء أصل ثابت وفاتورة متنوعات فقط.
- عند عمل سند قبض وتعريف الورقة المالية من سند القبض، يتم إدراج الذمة المتعلقة من الورقة المالية إلى الذمة المتعلقة في سند القبض وعند الحفظ يظهر خطأ.
- لا يتم نقل الملحوظة من الورقة المالية إلى سند الصرف عند استخدام زرار **"إنشاء سند صرف"** الموجود بداخل شاشة الأوراق المالية.

### نظام التصنيع
- يقوم نما بحساب الوقت للخطوة تالف بالخطأ حيث يقوم بإدراج سطور موارد في سند المورد للتآلف.
- طرق توزيع التكاليف الغير مباشرة (نسبة من تكلفة المواد الخام ونسبة من التكلفة الأولية ومخصص) لا تعمل بشكل سليم حيث يقوم النظام بجمع تكلفة مردود الخامات إلى تكلفة صرف الخامات وليس طرحها.
- **نظام MRP:** لا يقوم النظام بتجميع الكميات من أكثر من مكون من مكونات المنتج بصورة صحيحة. على سبيل المثال عند وجود منتج تام مرتين وتحديد مكون A في السطر الأول ومكون B في السطر الثاني، يقوم النظام باستعمال المكون A للسطرين.
- طلب تحويل بناء على أمر إنتاج لا ينسخ تاريخ الإنتاج والصلاحية.
- لا يقوم النظام بمراعاة مردود الخامات في حساب تكلفة الصنف.

### نظام الموارد البشرية
- **شاشة طلب عروض تأمين:** يوجد رسالة خطأ تظهر بمجرد اختيار فئة التأمين بأنه لا يمكن تنفيذ العملية.
- **سجل الراتب:** التجميع بالقطاع لا يعمل.
- يقبل النظام بعمل سندين إجازة في نفس اليوم لنفس الموظف.
- في كل من (حضور/انصراف - مؤشرات الأداء اليدوية - سجلات الرواتب)، تجميع الموظفين يدوياً لا يعمل.
- **شاشة العرض الوظيفي:** عند عمل عرض وظيفي مقدم لـ متقدم للعمل، العدسة لا تظهر المتقدمين للعمل وعند كتابة كود المتقدم للعمل يدوياً يعمل بطريقة صحيحة.
- النظام لا يقوم بتسميع آخر وقت انصراف في حالة العمل في يوم العطلة الأسبوعية وذلك في معلومات الحضور والانصراف في سند الراتب.

### نظام نقطة البيع
- يحدث خطأ عند نقل قوائم الأسعار من نما إلى نقاط البيع.
- في شاشة المردود يظهر ترتيب السطور غير صحيح.
- في بعض الأحيان، بعض الأصناف لا تظهر في نقاط البيع بالرغم من وجودها داخل قاعدة البيانات ويمكن بيعها.
- عند الاستبدال بدون فاتورة، لا يقوم النظام بإدراج الضرائب الخاصة بالأصناف بالرغم من إدراجها بمردودات المبيعات بنقطة البيع وبمردودات نظام نما الرئيسي، والصواب إدراجها بالاستبدال لأن المبدأ واحد.
- عند إصدار فاتورة تحتوي كمية من صنف بسعر، وكمية من نفس الصنف مجانية ثم الاستبدال يقوم النظام بجمعهما بسطر واحد بكمية سالبة.
- عند إصدار فاتورة تحتوي كمية من صنف بسعر، وكمية من نفس الصنف مجانية ثم الارتجاع يقوم النظام بجمعهما بسطر واحد.
- يسمح النظام بنافذة الوردية بتغيير قيمة الآجل ثم الحفظ عندما يكون مؤشر الإدخال بالحقل **"الآجل الفعلي"**.
- عند تفعيل الخيار (إظهار عمود السعر في البحث عن الصنف)، يقوم النظام بإظهار عمود السعر ولكن لا يقوم بإظهار الأسعار إلا الأسعار التي تم اختيارها سابقاً.
- حقول اللون والمقاس لا تظهر في نقاط البيع رغم أنها مفعلة في إعدادات نما.

### نظام البنوك
- **شاشة استلام خطاب الضمان:** في بعض الأحيان، لا يظهر في البحث خطابات الضمان ويجب كتابة كود خطاب الضمان كامل يدوياً لاستحضار البيانات.
- عند عمل إنهاء خطاب ضمان، تظهر رسالة خطأ.
- **استلام خطاب الضمان:** البحث بالعدسة لا يعمل وعند كتابة كود الضمان يدوياً يعمل بصورة صحيحة.
- عند عمل مستند افتتاحي خطابات ضمان، فإنه يتم نقل جميع بيانات المستند الافتتاحي ما عدا العميل (يسلم إلى)، والصواب أن يتم نقل العميل إلى الخطاب من مستند الافتتاحي.

### نظام الاعتمادات المستندية
- توجد مشكلة في توجيه الضرائب في سندات مصاريف الاعتماد.
- عند عمل الجانب الدائن حقل من رأس السند فإنه لا يعمل بطريقة صحيحة في سند مصاريف الاعتماد.

### نظام التقارير
- عند عمل لينك في التقرير لمستند فإنه لا يقوم بفتح الفيو الخاص به، وبالتالي فالمطلوب تحديد كود المنيو وكود معرف ملف العرض في اللينك من جاسبر.

## الإعدادات
- يحدث خطأ أحياناً عند استيراد سند من شيت إكسيل والدفتر يقوم بإدراج prefix إلى الكود.
- عند إضافة جهة الاتصال إلى إعدادات الحقول والشاشات - الملفات المسموح بأن تكون عام لا يقوم النظام باعتبارها بشكل صحيح.
- مستويات المراجعة اثنان ومع ذلك لا يمكن المراجعة للمرة الثانية.
- لا يمكن البحث عن حقول في إعدادات النظام وشاشة التوجيه.
- في تعديل الشاشة عند إضافة مجموعة جديدة على صفحة، يتم إضافتها لكل الصفحات.

</rtl>