<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - مايو 2018

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** مايو 2018  
**رقم الإصدار:** 201805
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- **سند التوريد:** تم تحسين سند التوريد بحيث يقوم النظام بنسخ الموقع المخزني من رأس المستند إلى تفاصيل المستند مع الحفظ.
- تم تحسين سند تحويل مخزني لصنف من مخزن إلى مخزن بحيث يقوم النظام بنسخ المواقع الافتراضية من الصنف في حقول المواقع.
- تم إضافة الخيار **"السماح بصرف شحنات لم تورد"** بإعدادات إدارة التوزيع.
- تم عمل طريقة لحساب صافي التكلفة بشاشة الصنف.
- تم إضافة مرفقات في شاشة تكاليف الاستلام الإضافية.
- تم تفعيل علاقات الأصناف بسند الصرف خاصة والمستندات المخزنية عامة.
- مسار الكيان الخاص بإلغاء حال طلب الصرف المخزني إلى ملغي عند تغير حالة أمر البيع الخاصة به إلى ملغي لا يعمل بشكل صحيح.

### نظام المبيعات
- لإعادة حساب الخصومات مع الحفظ، تم إضافة مسارات التالية:
  - EARecalcSalesDocDiscounts
  - EARecalcSalesDocUnitPrices
  - EARecalcSalesDocUnitPricesAndDiscounts
- **قائمة أسعار مبيعات:** تم إضافة 5 حقول رقمية ونصية وتاريخ على مستوى السطور في شاشة قائمة أسعار المبيعات.
- تم إضافة المستند **"تحديث مندوب المبيعات"** في قائمة المبيعات، يحتوي على: العميل - المحددات - مندوب المبيعات - من تاريخ - إلى تاريخ، وتم إضافة بيانات المستند إلى الإحصائيات بملف العميل.
- **نافذة دفتر القسيمة:** تم إضافة التحسينات التالية:
  - تم نسخ العملة الافتراضية بشكل افتراضي إلى حقل العملة
  - تم إضافة حقل المتبقي من قيمة القسيمة على مستوى السطر.
  - تم إضافة عمود للحالة لكل قسيمة على مستوى السطر (مستخدمة أو غير مستخدمة)
- **إعدادات إدارة التوزيع:** تم تصحيح اسم الخيار **"السماح بتكرار أولويات العروض قوائم الأسعار"** ليصبح (السماح بتكرار أولويات العروض وقوائم الأسعار).
- تم عمل 2 مسار كيان من النوع GroovyScript لمنع التعديل في قوائم الأسعار في حقول (أدنى سعر - السعر الافتراضي - أعلى سعر - أقل كمية)، ويسمح فقط بإضافة صنف جديد بكامل بياناته من كمية وأسعار.
- تم تحسين عمل النسخة المماثلة بحيث لا يتم نسخ مستندات الدفع بالمستندات (فاتورة مبيعات، فاتورة مشتريات، مردودات مبيعات، مردودات مشتريات، فاتورة متنوعات)

### نظام الحسابات
- في تصنيف الحسابات، تم إظهار القسم داخل التصنيف دون الحاجة لإظهاره بتعديل شاشة.
- تم إضافة خيار للسماح باستخدام طريقة الدفع مع نوع الذمة خزينة، حيث أنه يعمل حالياً مع الحساب البنكي فقط.
- تم تحسين سندات الصرف والقبض بحيث يقوم النظام بتجميع مبالغ السندات المدرجة بتفاصيل المستند في المبلغ الموجود برأس مستندي القبض والصرف.
- تم تطوير النوافذ التالية:
  - المستثمر
  - المشروع
  - صندوق الاستثمار
  - فتح استثمار
  - تخصيص استثمار مشروع
  - موازنة مشاريع استثمارية
- تم إنشاء ملف **"منع الحركات على حسابات أو ذمم"** لإيقاف الحركات على حسابات معينة بفترة محددة.
- تم إضافة قالب واستعلام للشرح وشرح 2 لرأس المستند لكل من سند القبض والصرف، ولكن لم يتم إظهاره على النافذة ولإظهاره يمكن استخدام تعديل الشاشة.

### نظام البنوك
- **مذكرة تسوية البنكية:** تم تحسين المذكرة بحيث يقوم النظام بترتيب حركات البنك تصاعدي حسب التاريخ عند استيرادها من ملف الاكسيل.
- تم إضافة الخيار **"عكس تأثير الأقساط"** بتوجيه الإشعار البنكي.

### نظام الموارد البشرية
- تم إضافة نوع الإجازة إلى جدول EmpAttendanceSysLine حتى يتم تفرقة أيام الإجازة التي براتب عن التي بدون راتب.
- تم إضافة الخيار **"دوام آلي - حسب وقت الحضور"** بملف الدوام.
- تم إضافة جدول خاص بالدوامات الآلية، وفكرة الحضور الآلي هو تحديد فترات محددة للحضور بحيث إذا حضر الموظف في هذه الفترة يكون منتمياً لهذه الفترة، فعلى سبيل المثال إذا كان حضور الموظف (من الساعة التاسعة وحتى الساعة الحادية عشر)، يقوم النظام بربط هذا الموظف في هذا اليوم بالدوام الصباحي، وفي حالة ما إذا كان حضور الموظف (من الثالثة عصراً وحتى الساعة السابعة مساءً)، يقوم النظام بربط هذا الموظف في هذا اليوم بالدوام المسائي.
- تم عمل "migrator" لعمل Recommit لسندات الإجازة بعد عمل سندات مباشرة عليها حتى تؤثر في جدول EmployeeStateSysEntry. لتنفيذ ذلك يمكن استخدام الرابط التالي:
  http://localhost:8080/erp/test?util=com.namasoft.modules.humanresource.domain.entities.utils.MigrateEmpStateEntry
- تم ضبط الخيارات الخاصة بالاستقطاع من المرتب بإعدادات الموارد البشرية كالتالي:
  - معاملة أيام الإجازة بدون راتب لبيانات توظيف واحدة (سند تحديث بيانات واحد) خلال الفترة.
  - أساس أيام الإجازة بدون راتب لبيانات توظيف واحدة (سند تحديث بيانات واحد) خلال الفترة.
  - معاملة أيام الإجازة بدون راتب لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة كاملة.
  - أساس أيام الإجازة بدون راتب لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة كاملة.
  - معاملة أيام الإجازة بدون راتب لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة غير كاملة.
  - أساس أيام الإجازة بدون راتب لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة غير كاملة.
  - معاملة أيام عدم العمل لبيانات توظيف واحدة (سند تحديث بيانات واحد) خلال الفترة.
  - أساس أيام عدم العمل لبيانات توظيف واحدة (سند تحديث بيانات واحد) خلال الفترة.
  - معاملة أيام عدم العمل لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة كاملة.
  - أساس أيام عدم العمل لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة كاملة.
  - معاملة أيام عدم العمل لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة غير كاملة.
  - أساس أيام عدم العمل لبيانات توظيف متعددة (أكثر من سند تحديث بيانات) خلال فترة غير كاملة.
- **سند الراتب:** تم إضافة إجمالي الأقساط المدفوعة إلى الإجماليات
- **سند الراتب - الإحصائيات:** في كل من: سندات الإجازة، سندات المكافآت والجزاءات، أذون الانصراف - سندات المأموريات، تم إضافة آلية لعرض المستندات التي تخص الفترة فقط أو عرض كل السندات التي تخص الموظف.
- **سند الراتب - الإحصائيات:** تم إضافة الجدول **"حركات تغير حالة الموظف"** يوضح تغير حالة الموظف في شاشة الموظف.
- تم عمل المؤشر النظامي **"فرق الأيام بين تاريخ المباشرة وتاريخ العودة"** من الإجازة المرتبطة في سند المباشرة بشرط أن تاريخ المباشرة بعد تاريخ العودة.
- يقبل نما بعمل إجازتين للموظف في نفس اليوم في حالة نوع الإجازة نصف يوم.
- **سند تعديل رصيد إجازة:** تم إضافة حقل للأيام المضافة على السطور دون الحاجة إلى تحديث حقل الرصيد المعدل بحيث أن (الرصيد المعدل = المتبقي الحالي + الرصيد المضاف). مثال: قام الموظف بالعمل أيام عطلة رسمية على أن تضاف هذه الأيام إلى رصيد الإجازات السنوية.
- تم السماح للمستخدم بتغيير الإيميل والباسورد الخاص به.
- **سجل الرواتب:** يظهر خطأ أحياناً عند إصدار سجل رواتب.
- تم إضافة التحسينات التالية بنظام التأمين الطبي:
  - إضافة شركة التأمين الطبي في شاشة الموظف ويتم تحديثها من سند التعميد والإضافة.
  - تحديث بيانات التأمين للمرافقين مع سندات الإضافة والترقية والحذف.
  - إضافة تواريخ بداية التأمين وتاريخ نهاية التأمين في جدول المرافقين وتحديث المعلومة من سندات الإضافة والترقية والحذف.
  - مع سند حذف التأمين الطبي، يتم مسح جميع بيانات التأمين الطبي من شاشة الموظف.
  - عمل آلية لمسح بيانات التأمين من بطاقة الموظف عند انتهائه.
- تم تطوير سند إجازة مجمعة.
- تم إضافة الخيار **"عدم تجميع الموظفين بدون سند مباشرة عمل بعد الإجازة"** بإعدادات الموارد البشرية.
- **سند مباشرة مجمع:** تم إضافة التحسينات التالية:
  - تم إضافة تفاصيل لتحديد بعض الحقول الخاصة بالإجازة (نوع الإجازة، مدة الإجازة...،الخ).
  - تم إضافة الخيار **"مد تاريخ العودة لآخر إجازة"**.
  - تم إضافة الخيار على مستوى السطر **"تاريخ العودة ممتد من سند مباشرة عمل"**.
- **سند الراتب:** تم تحسين سند الراتب بحيث يقوم النظام بإضافة إجمالي الجزاءات - إجمالي المكافآت قبل إجمالي الإضافات وإجمالي الاستقطاعات.
- **سند الراتب - الإحصائيات - سندات الإجازة:** تم إضافة تاريخ مباشرة العمل (والموجود بسند الإجازة) إلى سندات الإجازة بعد حقل مدة الإجازة.
- تم إضافة الحقول التالية لكل من **"العرض الوظيفي"**، **"تحديث بيانات موظف"** ويتم نسخها للموظف مثل باقي الحقول (15 Description.. …6 Description).
- تم إضافة حقل القسم الوظيفي في مستند تحديث بيانات الموظف كما هو موجود في بيانات الموظف.
- **سند الراتب - الإحصائيات:** أحياناً عند استعراض المأموريات، يظهر خطأ.
- عند حفظ الموظف على مجموعة لها تكويد آلي، فإن النظام يقوم بنسخ الكود الذي يحتوي على @draft إلى كود ماكينة الحضور والانصراف مما يؤدي إلى تكرار كود الماكينة وبالتالي يرفض النظام الحفظ.
- **سند إعادة جدولة أقساط السلفة:** تم تحسين السند بحيث عند اختيار سند السلفة، لا يتم إظهار سندات السلف المسددة بالكامل.
- تم إضافة مرفق لسند تصفية المستحقات.
- تم إلغاء 6 إضافات و6 استقطاعات من مستند تصفية المستحقات (جروب الإضافات والاستقطاعات)، وتم عمل خيار لهم في الإعدادات.
- **سند إجراء سيارات:** تم تحسين السند بحيث عند اختيار السيارة، يقوم النظام بإظهار قراءة العداد السابقة آلياً من ملف السيارة.

### نظام الأصول الثابتة
- **سند استلام أصل، مستند استلام وتسليم عهدة:** تم إضافة (3 حقول n و3 حقول text) للسطور في الجداول FADeliveryReceiptLine, FAReceiptDocLine، كما تم إضافة مرفق لكل من المستندين السابقين.

### نظام المقاولات
- تم إضافة زر تحديث الأرباح من كراسة الشروط المذكورة في المقايسة داخل شاشة المقايسة، وذلك لجلب الأرباح ونسبها والسعر من الكراسة للمقايسة.
- **مستخلص مقاول باطن:** تم إضافة Ref على مستوى السطر.
- تم إضافة الحقلين (الشرح عربي، الشرح إنجليزي) بنافذة البند القياسي.
- **الكارت التحليلي:** يتم إظهار كود البند القياسي واسم البند من المستند المستدعى بالحقل بناء على.
- **الكارت التحليلي:** تم حذف الحقول التالية من رأس المستند:
  - كود البند
  - هامش الربح
  - نسبة هامش الربح
  - سعر البيع
  حيث سيتم التعامل مع كود البند على السطر وليس من رأس المستند لإمكانية وضع أكثر من بند (بنود مختلفة). سيتم تحديد الربح ومنه سعر البيع في سطور مستندات بناءاً على.

### نظام خدمة العملاء
- تم عمل فاتورة للصيانة وتضاف إلى السطور آلات.

### نظام الاعتمادات المستندية
- تم إضافة شاشة جديدة في سند المصروف تسمح بتوزيع قيمة بند المصروف على أكثر من اعتماد مستندي.

### نظام خدمة العملاء
- تم عمل مسار كيان كالآتي: عند عمل إجراء على قضية - واختيار خدمة قانونية معينة (صنف) يتم عمل فاتورة مبيعات لنفس العميل بهذه الخدمة القانونية وأخذ السعر من عقد الخدمة.

### نظام نقطة البيع
- تم تفعيل إمكانية ارتجاع أو استبدال فاتورة ناتجة عن استبدال بشكل طبيعي والتحقق من أيام الاستبدال أو الارتجاع يتم بناءً علي الفرق بين تاريخ مستند الارتجاع أو الاستبدال الحالي وتاريخ أصل أول فاتورة تمت.
- تم تحسين القسائم بحيث يمكن أن تكون بشرائح لتختلف قيمة القسيمة بحسب قيمة الفاتورة.
- تم إضافة الموقع على سطور نقاط البيع وتكون طريقة عمله بالشكل الآتي إذا كان الموقع إجباري:
  - في حالة عدم تحديد البائع للموقع في الفاتورة يقوم النظام عند الدفع بوضع الموقع الافتراضي الموجود بداخل شاشة الصنف ونسخه إلى فواتير نقاط البيع في نما ونسخه إلى سندات الصرف المخزني بعد ذلك.
  - إذا كان الصنف لا يحتوي علي موقع افتراضي، يرفض النظام دفع الفاتورة إلا بعد وضع الموقع في السطور التي لا تحتوي علي موقع.
- تم عمل هايبر لينك من داخل المردود لفتح فاتورة نقاط البيع الأصلية.
- تم إضافة إمكانية نسخ أي حقل في جدول البحث، حيث يمكن من خلال الضغط مرتين بالماوس على أحد حقول الجدول استخدام الزر الأيمن والنسخ.
- تم تحسين تسعير الأصناف بحيث يتم نسخ السعر من التصنيف الموجود داخل الماكينة وإذا كان فارغ يتم نسخ السعر من التصنيف الموجود بالإعدادات.
- تم إضافة حقلين لملف الماكينة وهما: عنوان الأي بي الخاص بالماكينة (address ip للماكينة)، ورقم منفذ الماكينة (port) حيث يجب تعريفهم لإعطاء الأجهزة إمكانية الاتصال ونقل الملفات. بعد أن تتم قراءة التعديل بملف الماكينة إلى نقاط البيع، يمكن عمل مردود أو استبدال بكود فاتورة ليست على الماكينة الحالية عن طريق الضغط على زر - البحث في ماكينات أخرى بجانب حقل كود الفاتورة وإدخال كود الفاتورة و(الماكينة المصدر - إذا كانت معلومة).
- تم تحسين نقاط البيع بحيث أنه عند تطبيق العرض وظهور الرسالة الخاصة بتطبيق العرض، يقوم النظام بإظهار كود العرض المطبق.
- تم تحسين نقاط البيع بحيث أن الأصناف المجانية تكون بدون ضريبة.
- تم إضافة الخيار **"الالتزام بقوائم الأسعار"** في إعدادات نقاط البيع.

## الإعدادات

- تم إضافة الخيارين **"إخفاء عمود اختيار السطر في قوائم الاختيار"**، **"إخفاء عمود عدد مرات الإدراج في قوائم الاختيار"** بالإعدادات العامة، وهما العمودان الأولان بنافذة الاختيار عند البحث عن أحد حقول تفاصيل المستند.
- **الإعدادات العامة:** تم إضافة القائمة **"محتوى التنبيه"** في بلوك **"إعدادات التنبيهات"**. تحتوي هذه القائمة على القيمتين (عرض محتوى التنبيه، وهو التلقائي، عدم عرض محتوى التنبيه).
- **المستخدم:** تم إضافة القائمة **"محتوى التنبيه"** في بلوك **"إعدادات التنبيهات"**. تحتوي هذه القائمة على القيمتين (عرض محتوى التنبيه، وهو التلقائي، عدم عرض محتوى التنبيه).
- تم إضافة الحقل **"قائمة أنواع"** بنافذة تصنيف المستند، وذلك لربط تصنيف المستند بعدة مستندات.
- تم إظهار "listPageMatchingRef" في Monitor Current Tasks
- تم عمل آلية للتنبيه عند فشل إرسال مستند أو ملف لمواقع التكرار.
- تم إضافة شاشة monitor task بدون اختيار Kill Task لتستخدم من قبل قسم الـ IT على أن يكون المستخدم أيضاً بخلاف admin.
- تم إضافة الحقل **"مطبق على"** بنافذة التنبيهات.
- **مستند تحديث بيانات الموظف:** تم إضافة الحقول (6description إلي 15description) و(1ref إلي 5ref) بحيث يقوم النظام بنقلها من نافذة الموظف بمجرد اختيار الموظف بسند التحديث.
- تم إضافة القائمة الافتراضية ضمن ملف الصلاحيات.
- **الإعدادات العامة:** تم إضافة الخيار **"السماح بتعديل محددات المحددات"**.
- تم إضافة الصلاحيات الخاصة بالمستخدم وملفات الصلاحيات إلى قواعد البيانات حتى يمكن عمل تقرير وفورم طباعة للصلاحيات.
- تم إضافة الخيار **"عدد السطور في الجدول"** إلى الإعدادات العامة.

## تحسين عام

- تم منع السماح بمراجعة وإلغاء مراجعة المستندات المحفوظة مسودة.
- تم تحسين النظام بحيث يقوم بتنبيه المستخدم عند وجود مستندات فشلت معالجتها.
- تم إضافة الخيار **"تجميع الموظفين الذين حالتهم "على رأس العمل" فقط في سجل الراتب"** بنافذة إعدادات الموظفين.
- تم تحسين الإجراء **"طلب إلغاء الموافقة"** بقائمة المزيد.
- تم إضافة إمكانية تحويل التاريخ والوقت إلى تاريخ فقط أو وقت فقط في مسارات الكيانات، وذلك عبر استخدام الآليتين التاليتين:
  - toTime=creationDate.$toTime
  - toDate=creationDate.$toDate

## نظام التقارير

- تم إضافة الدوال التالية بمصمم التقارير:
  - NamaRep.getItemPriceByCode($F{ItemCode})
  - NamaRep.getItemPriceById($F{ItemId})
- تم إضافة الحقل **"النوع"** بجانب الحقل **"مطبق على"** والذي يحوي الخيارات (الملفات، المستندات، كل الشاشات).
- تم إضافة التقارير النظامية (تفاصيل مشتريات الأصناف، تفاصيل عروض المشتريات، تفاصيل أوامر الشراء).
- تم إضافة عدد 2 تجميع بالتقرير **"ربحية الفواتير"** ليتم التجميع بكل من المخزن والفرع والعميل. كذلك إضافة هايبر لينك لرقم الفاتورة.
- **تقرير ربحية الأصناف:** تم إضافة وحدة الصنف للتقرير وعمل جروب فقط على قسم الصنف.

## الأخطاء

### نظام المخزون
- عند محاولة تعديل مخزن التوريد أو موقع التوريد في مستند التجميع تظهر رسالة خطأ فارغة.
- عند عمل قالب للشرح في تأثير التوريد أو الصرف أو التحويل المخزني، فإن النظام يتجاهل ذلك ويقوم باستعمال كلمة "Debit or Credit" في شرح القيد النظامي.

### نظام المبيعات
- عند اختيار عميل في أمر بيع والعميل له بائع وقد تم اختيار بائع سابقاً في أمر البيع، فإن النظام لا يقوم باستبدال البائع الموجود بالبائع المعرف بالعميل.
- عند عمل فاتورة مبيعات واختيار العميل، فإن مندوب المبيعات يختفي من الفاتورة.
- **عروض الأسعار:** عند اختيار الصنف في سطر شاشة العروض فإن النظام يقوم بنسخ وحدة للصنف ولا يمكن تعديل عمود الوحدة ولكن بعد عمل حفظ للعرض فإنه يمكن تعديل عمود الوحدة في هذه الحالة.
- لا يقوم النظام بتفريغ **"إلغاء الحجز"** مع النسخة المماثلة.
- النظام إذا وجد إلغاء الحجز مع الحفظ لأول مرة، فإنه يقوم بالحجز دون التأكد من الكميات.
- **إعدادات إدارة التوزيع:** النظام يسمح بتكرار الأولوية للعرض بالرغم من عدم تفعيل الخيار (السماح بتكرار أولويات العروض وقوائم الأسعار).

### نظام المقاولات
- **مستخلص مقاول الباطن:** يوجد خطأ في تجميع الشروط عند الضغط عليها أكثر من مرة حيث تظهر أرقام مختلفة.

### نظام الحسابات
- عند عمل نسخة مماثلة لفاتورة المتنوعات، يقوم النظام بنقل مستندات الدفع إلى النسخة المماثلة، والصواب ألا يقوم بنسخها.
- عند عمل طلب احتياجات واستخدام الخيار **"تجميع بالإصدار أو المقاس أو اللون .."**، يقوم النظام بجمع السطور والكميات بصورة صحيحة قبل الحفظ، .. ولكن عند الضغط علي زر الحفظ، فإن الكميات تختلف ويتم جمعها جميعاً ووضعها في كل السطور وهذا خطأ.
- **فاتورة المتنوعات:** تحدث مشكلة أحياناً عند حفظ فاتورة المتنوعات.
- عند تكويد ورقة مالية من السطر داخل سند قبض إن كان كود الورقة المالية موجود مسبقاً يظهر رسالة خطأ بأن الكود مكرر ولا يوضح أي كود هو سبب الخطأ.

### نظام البنوك
- عند عمل إشعار بنكي بناء على حافظة بنكية، سطور الإشعار لا يدرج بها ذمة السطر رغم وجودها في الحافظة.

### نظام الموارد البشرية
- عند إصدار سند راتب لموظف وكان الدوام 1 مثلاً ثم تم تغيير الدوام إلى 2 من خلال خطط الدوام ثم إعادة إصدار الراتب فإن النظام لا يقوم بحذف سطور EmpAttendanceSysLine القديمة ويؤدي ذلك إلي تضاعف المؤثرات.
- عند عمل سند إجازة بنوع (اعتيادي مثلاً) والحفظ ثم تغييره إلي (مرضي مثلاً)، فإن النظام يقوم بخصم الرصيد من النوع الاعتيادي حتى بعد التعديل.
- لا يقوم النظام بنسخ الحقول (ref1،ref2،ref3،ref4،ref5) من تحديث بيانات الموظف إلي ملف الموظف.
- يظهر خطأ عند حذف سند مباشرة عمل غير مرتبط بسند إجازة.
- عند عمل تحديث بيانات موظف من الشهر الماضي لنصف الشهر الحالي أو أكثر، تحدث مشكلة في مؤشرات الأداء التي تعمل بجملة sql.

### نظام المقاولات
- **مستخلص مقاول باطن:** ضريبة المبيعات على السطر لا تعمل بشكل صحيح.
- **مستخلص مقاول باطن:** عند إضافة ضريبة مبيعات، لا تؤثر في القيد.
- **مستند تصفية مستحقات:** يحتوي المستند على الأخطاء التالية:
  - صافي التصفية يعكس القيد الموجود في التوجيه.
  - لا يتم إعادة احتساب أرصدة المبالغ بالذمم في حالة أن المستند مسدد ويتم إعادة احتسابها في حالة أن المستند مبدئي فقط.
  - يتم خصم المبلغ بحسابات الذمم رغم عدم التعليم على الخيار **"خصم المبلغ بالذمة"**.
- **مستند تصفية مستحقات:** تم تفعيل آلية التقريب الموجودة بمفرد الراتب في التصفية.

### نظام نقطة البيع
- عند إصدار فاتورة مبيعات والسداد عن طريق وصل مردود من أحد الماكينات ثم سداد فاتورة مبيعات من ماكينة أخرى بنفس وصل المردود، يقوم النظام بتكرار السطر الخاص بالفاتورة الثانية بتفاصيل نافذة المردود.
- عند تطبيق السيناريو التالي:
  - عمل فاتورة مبيعات نقاط البيع لصنف x الكمية 5 قطع
  - عمل استبدال لنفس الفاتورة السابقة للصنف X لكمية 1
  - عند الضغط علي زرار السالب (-) في حقل الكمية لتحديد الكمية المستبدلة يقوم النظام بتكرار الصنف في سطر آخر بنفس الكمية.
- عند ارتجاع أو استبدال أصناف بعد تغيير السعر، تظهر الأصناف المرتجعة أو المستبدلة بالسعر الجديد.
- عند عمل تعليق لفاتورة استبدال، يقوم النظام بإصدار فاتورة مبيعات وفاتورة مردود وترحيلها إلى نما.
- يمكن ارتجاع فاتورة مرتين من ماكينتين مختلفتين بالخطوات التالية:
  - إصدار فاتورة من أحد الماكينات.
  - فتح فاتورة ارتجاع لها بأحد الماكينات الأخرى، ثم تعليقها دون إصدارها.
  - الرجوع للماكينة الأولى وإرجاعها أو استبدالها.
  - الذهاب مرة أخرى للماكينة الثانية واستدعاء فاتورة المرتجعات المعلقة ثم إرجاعها.
- يسمح النظام أحياناً بارتجاع كمية أكبر من الموجودة بالفاتورة الأصلية.
- يمكن استرجاع الفاتورة مرتين بالخطوات التالية:
  - فتح نافذة المردودات وإدراج الفاتورة المراد استرجاعها بالماكينة الأولى وفتح نافذة الدفع.
  - فتح نافذة المردودات وإدراج الفاتورة المراد استرجاعها بالماكينة الثانية وفتح نافذة الدفع، والدفع بالفعل.
  - الرجوع للماكينة الأولى وتنفيذ الدفع.
- مجرد تعليق فاتورة الاستبدال، يقوم النظام بإصدار فاتورة مرتجع لها، وعند استرجاعها من التعليق، يقوم النظام بتغيير كمياتها الموجبة لتصبح سالبة، ثم يمكن بعد ذلك استبدالها أو ارتجاعها سواء من نفس الماكينة أو من ماكينة أخرى.
- يمكن استبدال الفاتورة مرتين بالخطوات التالية:
  - فتح نافذة الاستبدال وإدراج الفاتورة المراد استبدالها بالماكينة الأولى وفتح نافذة الدفع.
  - فتح نافذة الاستبدال وإدراج الفاتورة المراد استبدالها بالماكينة الثانية وفتح نافذة الدفع، والدفع بالفعل.
  - الرجوع للماكينة الأولى وتنفيذ الدفع.
- عند استدعاء فاتورة لاستبدالها من ماكينة أخرى ثم إغلاق الماكينة الأولى ثم محاولة إصدار فاتورة الاستبدال، لا يقوم النظام بأي رد فعل، ولكن يقوم بإظهار الرسالة (المستند السابق لم يتم الحفظ - تم قطع الاتصال) عند حذف رقم الفاتورة المستبدلة من رأس فاتورة الاستبدال.
- عند استخدام الكوبون الصادر من قيمة فاتورة بمبلغ معين، يقوم النظام برفض صرف القسيمة عند كتابة اسم العميل يدوياً وليس باختياره من جدول العملاء.
- بتطبيق الخطوات التالية:
  - تعريف ماكينة 1 مدة الاستبدال (1 يوم).
  - ماكينة 2 مدة الاستبدال (5 يوم).
  - بعد يومين، عند استبدال فاتورة خاصة بالماكينة 1 من الماكينة 2، يقبل النظام الاستبدال.
- التقريب في احتساب السعر يتم من خلال -عدد خانات الكسر- بداخل الوحدة وليس بداخل العملة مما يسبب فروقات في الأسعار.
- تحدث مشكلة في الاتصال عند ارتجاع فاتورة ووضع قيمة بوصل المردود **"الإشعار"**.

## التقارير

- التقرير النظامي **"ربحية الفواتير"** لا يظهر تكلفة مردودات المبيعات وبالتالي لا يتم خصمها من الربحية.
- يوجد خطأ بتقرير ربحية الأصناف حيث يقوم التقرير بتكرار الصنف في حالة وجود مردودات مبيعات ولا تظهر التكلفة.

</rtl>