<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - نوفمبر 2022

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: نوفمبر 2022
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202211
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المشتريات

- **نافذة مقارنة أسعار مشتريات:** تم تحسين المستند بحيث يتم اختيار السعر الأفضل للصنف على أساس الصافي بعد الخصومات.

### نظام الحسابات

- تم إضافة الحقل "هامش منع تغيير طبيعة رصيد الحساب" إلى إعدادات الحسابات

### نظام خدمة العملاء

- تم إضافة زر باسم "إنشاء عرض أسعار للأصناف التى بدون سعر".

### نظام التصنيع

- في نافذة تسعير منتج نهائي، تم توضيح المنتجات الثانوية من كارتة المكونات في شاشة التسعير وخصمها من إجمالي التكاليف.
- فى إعدادات التصنيع، تم أضافة الخيارات التالية:
  - اعتبار المقاس في البحث عن عمليات التشغيل و مكونات المنتج في التخطيط
  - اعتبار الصندوق في البحث عن عمليات التشغيل و مكونات المنتج في التخطيط
  - اعتبار الشحنة في البحث عن عمليات التشغيل و مكونات المنتج في التخطيط
  - اعتبار الإصدار في البحث عن عمليات التشغيل و مكونات المنتج في التخطيط
  - اعتبار اللون في البحث عن عمليات التشغيل و مكونات المنتج في التخطيط
  - اعتبار النسبة الفعالة في البحث عن عمليات التشغيل و مكونات المنتج في التخطيط
  - اعتبار النسبة الغير فعالة في البحث عن عمليات التشغيل و مكونات المنتج في التخطيط

  عند تفعيل هذه الخيارات، يتم اعتبار المحددات بنفس الاسم فى السطور.

### نظام الاستثمار العقاري

- تم إضافة الخيار "عدم إنشاء قيد محاسبي لسطور رسوم أخرى" بالجدول "preventAccEffectsForOtherFeesLines".

### نظام إدارة المستشفيات

- تم إضافة نافذة جديدة بالاسم "بند تكاليف طبية غير مباشرة".
- تم إضافة نافذة جديدة بالاسم "قائمة تكاليف طبية غير مباشرة".
- تم إضافة مستند جديد بالاسم "حساب التكلفة الطبية الغير مباشرة الفعلية".
- تم إضافة الجريد "بنود تكلفة طبية غير مباشرة" إلى فواتير المستشفيات.
- تم إضافة حقل باسم (الصنف المرسل لمصلحة الضرائب) فى توجيه الفواتير التالية:
  - فاتورة الكشف
  - فاتورة الاقامة
  - فاتورة المرافقين
  - فاتورة الاشراف الطبى
- تم إضافة نفس الحقل السابق فى الشاشات التالية
  - الخدمة الطبية
  - نوع تحليل طبى
  - نوع علاج طبيعى
  - نوع عملية
  - جراحية ونوع الاشعة

### نظام إدارة الموارد البشرية

- **مستند تصفية مستحقات:** تم إضافة حقل إجمالي قيم سندات الراتب الواجب صرفها مع التصفية.
- **مستند تصفية مستحقات:** تم تعديل توجيه المستند بحيث يكون إجمالي الحقل (إجمالى قيم سندات الراتب) ضمن جريد إعدادات التأثير.
- **توجيه مستند تصفية مستحقات:** تم إضافة حقل مدين إجمالى سندات الراتب و دائن إجمالى سندات الراتب.
- تم إضافة مستند جديد في ضمن مجموعة تأمين السيارات باسم "قيد اثبات استحقاق قسط تامين السيارة". هذا المستند ينشأ آليا من سند (بوليصة تأمين سيارات أو سند إضافة تأمين سيارات) عن طريق التوجيه.
- **مكونات التصفية:** تم التحسين بحيث يكون التأثير المالي بناءً على معيار مثل الموجود بمفرد الراتب. تم ذلك عن طريق إضافة جريد للتأثير المالي يحتوي على المعلومات التالية:
  - معيار ملف الموظف
  - استعلام ملف الموظف
  - معيار مستند تصفية المستحقات
  - استعلام مستند تصفية المستحقات
  - المدين
  - الدائن
- تم إضافة الخيار "السماح بحفظ مستند تحديث بيانات عند تعدي الرصيد" إلى إعدادات الموارد البشرية.
- في مكون التصفية تم إضافة الخيارات التالية:
  - يستخدم مع تكلفة المقاولات
- في توجيه سند تصفية مستحقات، تم إضافة التالية:
  - استخدام المستند كمصدر تكلفة في المقاولات
  - مدين تكلفة المقاولات
  - دائن تكلفة المقاولات
- تم إضافة الحقول التالية إلى توجيه سند إعادة احتساب مخصصات موظف
  - استخدام المستند كمصدر تكلفة في المقاولات
  - مدين تكلفة المقاولات
  - دائن تكلفة المقاولات
- تم إضافة عدد 5 مرفقات أخرى في ملف السيارة.
- **السلفة:** في جدول الشروط الواجب توافرها تم اضافة الحقول التالية:
  - قيمة آخر سند راتب قبل السلفة (أكبر من أو يساوي - أقل من - المفردات التي يتم اعتبارها) - مع الأخذ في الحسبان اعتبار القمية الأصلية للمفرد (baseValue) لمعالجة أيام عدم العمل و الأجازات بدون مرتب.
  - قيمة السلفة (أكبر من أو يساوي - أقل من).
  - تاريخ سند السلفة (من - إلى)
  - الخيار "تجاهل الشروط الواجب توافرها في سند السلفة" في توجيه طلب السلفة و سند السلفة.

### نظام الأصول الثابتة

- تم زيادة عدد المرفقات داخل شاشة الاصل الثابت إلي 10.

### نظام المقاولات

- **ملف شرط قياسي:** تم إضافة قيمة جديدة فى قائمة "نوع القيمة" بالاسم "القيمة هى معادلة مخصصة".
- **ملف شرط قياسي:** تم إضافة خيار جديد بالحقل القيمة وهو "معادلة مخصصة".
- **ملف شرط قياسي:** تم إضافة الحقول التالية:
  - قائمة منزلقة بالاسم "مصدر سطور المعادلة المخصصة" تحتوى على القيم الأتية:
    - سطور المستخلص الحالي
    - سطور المستخلصات السابقة
    - سطور المستخلص الحالي و المستخلصات السابقة
  - تم إضافة جريد بالاسم "تفاصيل المعادلة المخصصة"

### تطبيق الموبايل

- تم إضافة اختصار لشاشة الموافقات فى الصفحة الرئيسية.
- تم إضافة خاصية الـ swipe action فى شاشة الموافقات.
- تم إضافة الخيارات التالية بإعدادات التطبيقات:
  - السماح بتعديل مستند "القبض الإلكتروني لمن له الصلاحية
  - السماح بتعديل مستند "جرد الإلكتروني لمن له الصلاحية
  - السماح بتعديل مستند "الحضور الإلكتروني لمن له الصلاحية
  - السماح بتعديل مستند "طلب اذن إلكتروني لمن له الصلاحية
  - السماح بتعديل مستند "طلب اجازة الإلكتروني لمن له الصلاحية
- تم إضافة الخيار "تأكيد الحضور والانصراف الإلكترونى بالبصمة" فى إعدادات التطبيقات
- تم تحسين إنشاء العميل من خلال التطبيق، كما تم تحسين التوصيل بحيث يتم استحضار معلومات الموظف المرتبط بالمستخدم فقط، كما تم إدراج العملة الافتراضيه بدون اختيار.

### الإعدادات

- تم منع تشغيل مسارات الكيان التالية أكثر من مرة فى نفس الوقت
  - com.namasoft.modules.humanresource.utils.actions.EATimeAttendanceFromDBImportIntoDocument
  - com.namasoft.modules.humanresource.utils.actions.EATimeAttendanceFromDBImporter
  - com.namasoft.modules.humanresource.utils.actions.EAEmpAttendanceSysEntryCalculator
  - com.namasoft.importer.SQLImporter
- تم إضافة مرفقات بكل من الجدولين
  - PriceVotingDoc
  - PriceVotingFile
- تم تعديل حقول الـ reference مثل حقول الـ text عند إنشاء حقول مركبة للسطور بتعديل الشاشة.
- تم إضافة حقول Number بجدول ItemDiscountLine
- تم إضافة مدخل للتفرقة بالموقع "Consider Locator" لمسار الكيان com.namasoft.modules.supplychain.domain.utils.plugnplay.EAGuessSourceLineIdByItem

</div>
