<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - سبتمبر 2022

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: سبتمبر 2022
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202209
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم إضافة الخيار "تأجيل إنشاء المستندات المخزنية" إلى كل سندات الـ Supply Chain، مع ملاحظة أنه لم يتم إظهاره على الشاشة.
- تم إضافة الخيار "تجاهل الأصناف الخدمية فى العروض على أعداد الأصناف" فى إعدادات الـ Supply Chain، وهو يسمح بتجاهل الأصناف الخدمية فى العروض.
- تم إضافة الخيار "استخدام حقل وقت الإنشاء اليدوي في نهاية الجرد" في إعدادات الـ Supply Chain.
- تم إضافة حقل باسم "وقت الإنشاء اليدوي" في ملف نهاية الجرد. يتم إظهار هذا الحقل عند تعليم الخيار "استخدام حقل وقت الإنشاء اليدوي في نهاية الجرد" في إعدادات الـ Supply Chain.
- عند الضغط علي زر "تجميع الكميات من المخزن طبقا للتاريخ الفعلي" بقائمة مزيد بمستند التحويل المخزني لا ياخذ النظام موقع المخزن في الاعتبار. تم التحسين بحيث عند اختيار موقع، يتم سحب الكميات منه واذا لم يتم اختيار الموقع يتم سحب كميات المخزن المختار.

### نظام المبيعات

- تم إضافة 5 حقول رقم (n) في سطور عروض أسعار المبيعات للحاجة إليها في التجهيز.
- عند عمل فاتورة مبيعات قيمتها 0 مع عميل فردي (B2C) وتحديد قيمة 50000 بالحقل "أقل قيمة للفاتورة لإرسال العميل إجباريا" في إعدادات مصلحة الضرائب، يقوم النظام عند الحفظ بطلب رقم البطاقة الشخصية.

### نظام الحسابات

- في كل من سندات الصرف و القبض و أوامر الصرف و القبض و التحويل البنكى، تم إضافة الخيارات التالية:
  - إضافة ضريبة 1 إلى إجمالي المدين
  - إضافة ضريبة 1 إلى إجمالي الدائن
  - إضافة ضريبة 2 إلى إجمالي المدين
  - إضافة ضريبة 2 إلى إجمالي الدائن

  عند تفعيل الخيار في أي من المستندات المذكورة، ، يتم إضافة الضريبة من السطور إلى الإجمالى.

### نظام الأصول الثابتة

- تم منع حفظ المستند إذا كان تاريخ بداية الإهلاك بعد تاريخ بداية الفترة وكانت هناك قيمة إهلاك تراكمية في كل من المستندين التاليين:
  - مستند افتتاح أصل ثابت.
  - مستند تعديل افتتاح أصل ثابت.

### نظام المقاولات

- تم إضافة الحقول التالية إلى توجيه كل من (مستخلص مقاول باطن - فاتورة شراء مستلزمات مقاولات - أمر شراء مستلزمات مقاولات)
  - عدم إضافة خصم 1 إلى التكلفة
  - عدم إضافة خصم 2 إلى التكلفة
  - عدم إضافة خصم 3 إلى التكلفة
  - عدم إضافة خصم 4 إلى التكلفة
  - عدم إضافة خصم 5 إلى التكلفة
  - عدم إضافة خصم 6 إلى التكلفة
  - عدم إضافة خصم 7 إلى التكلفة
  - عدم إضافة خصم 8 إلى التكلفة
- **نافذة تسكين موظفين ومعدات علي مشروع:** تم إضافة  5 مرفقات في كل من رأس النافذة التفاصيل.
- **نافذة تسكين موظفين ومعدات علي مشروع:** تم إضافة القائمة "موظف / معدة" إلى رأس النافذة، والتي تحتوي على القيم التالية:
  - أصل ثابت
  - سيارة
  - موظف
- تم تحسين إدخال البنود بنظام المقاولات بحيث عند اختيار بند فرعي وكان هذا البند يحتوي على نسبة ضريبة، أن يقوم النظام بنسخ الضريبة علي مستوي السطر.

### نظام البنوك

- تم إضافة نافذة ملف رئيسي جديد بالاسم "اعتمادات بنكية".
- تم إضافة مستند جديد بالاسم "طلب اعتماد بنكي".
- تم إضافة مستند جديد بالاسم "فتح اعتماد بنكي".
- تم إضافة مستند جديد بالاسم "تعديل اعتماد بنكي".
- تم إضافة مستند جديد بالاسم "إنهاء اعتماد بنكي".

### نظام خدمة العملاء

- في كل من أمر الصيانة وفواتير الصيانة، تم إضافة كل من جريد طرق الدفع وجريد سندات الدفع.
- في أمر الصيانة وفواتير الصيانة، تم تطويرطريقة لمنع حفظ المستند إذا كانت أسعار قطع الغيار لا تساوي الأسعار بقائمة الاسعار. تم ذلك عن طريق groovy Script وعمل مسار كيان يمنع مع الحفظ.
- تم إضافة نقاط المكافات في كل من أمر الصيانة وفواتير الصيانة.

### نظام إدارة الموارد البشرية

- تم تعديل الحقل "عدد التذاكر"  فى كل مستندات و سطور الموارد البشرية بحيث يقبل كسور عشرية.
- تم التحسين بحيث عند عمل إذن انصراف، وكان نوع الإذن هو "نسيان بصمة خروج" أن يقوم النظام بالتأثير على المؤشر النظامي "عدم تسجيل بصمة خروج".
- تم التحسين بحيث عند عمل إذن إنصراف، وكان نوع الإذن هو "نسيان بصمة دخول" أن يقوم النظام بالتأثير على المؤشر النظامي "عدم تسجيل بصمة دخول".
- **نافذة نوع الإجازة:** تم إضافة الخيار "اعتبار فترة الإجازة عند حساب الرصيد". عند تفعيله يتم حساب الرصيد مع اعتبار فترة الإجازة.
- تم إضافة جريد فى إعدادات الموارد البشرية بالاسم "حالات الموظف المسموح بإنشاء سند أو طلب سلفة لها" يسمح بعمل سند سلفة للحالات الموجودة فى الجريد بالإضافة اللى الحالة الأساسة "على رأس العمل".
- **سند صرف بدل إجازة:** تم عمل migrator بحيث يتم نسخ القيم من الحقل "أيام البدل" إلى الحقل "مدة الإجازة" مع تحديث الإصدار فى حالة ما إذا كانت القيمة فى حقل أيام البدل ليست (null).
- تم إضافة الحقول التالية إلى  سطور سند عرض تأمين مقدم من شركة
  - العمر | من
  - العمر | إلى
  - الجنسية
- في كل من المستندين "حجب راتب موظف" و "إلغاء حجب راتب"، تم إضافة الخيار "إعادة إصدار سندات الرواتب المحفوظة".
- **نافذة "نوع إجازة":** تم إضافة مجموعة جديدة بالاسم "الحد الاقصى للإجازة خلال فترة محددة". تحتوي هذه المجموعة على الحقول التالية:
  - الحد الأقصى للإجازة(يوم)
  - نوع الفترة (أيام)
  - قيمة الفترة(أيام)
  - تاريخ بداية الفترة
- **نافذة "نوع إجازة":** تم إضافة مجموعة جديدة بالاسم "عدد مرات الإجازه خلال فتره الخدمة". تحتوي هذه المجموعة على الحقول التالية:
  - الحد الأقصى للإجازة(يوم)
  - نوع الفترة (أيام)
  - قيمة الفترة(أيام)
  - تاريخ بداية الفترة
- تم تطوير آلية لنوع إجازة يتم ربطه بمدة الإجازة  وليس فترة الرواتب. بمعنى أنه قد توجد إجازة مرضى لها سياسة معينة فى التعامل. طريقة معاملتها ترتبط حسب مدة الإجازة حيث قد تكون الإجازة فى آخر الشهر ودخلت على الشهر التالى. هذه الآلية عبارة عن سكريبت يتم إدراجه في حقل السيناريو بمؤشر أداء نوعه Groovy Script.

### نظام نقاط البيع

- تم التحسين بحيث عند اختيار دمج الطاولات، يتم معاملتها بطريقة اختيار متعدد - بحيث عند الضغط على طاولة، يتم تغيير لونها لكي يتضح أنه تم اختيارها - و لا يتم إغلاق النافذة بمجرد اختيار طاولة واحدة عند الدمج - و يتم السماح باختيار أكثر من طاولة مرة واحدة، وعند فتح الدمج مرة آخرى، تظهر الطاولات المدمجمة بلون مختلف.
- تم تعديل نافذة الأصناف الإضافية لنقطة البيع - جريدات الأصناف الاضافية - بحيث يتم إضافة حقل الوحدة حتي يتم اختيار الوحدة التي تطبق مع الصنف المختار بالجريد.
- تم إضافة نافذة جديدة بالاسم "إعدادات الخدمة السياحية في نقاط البيع".
- تم إضافة الخيار "إضافة صنف التوصيل تلقائياً عند اختيار تصنيف الفاتورة" في كل من ملف الماكينة وإعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة الخيار "إضافة صنف الخدمة السياحية تلقائياً عند اختيار تصنيف الفاتورة" في كل من ملف الماكينة وإعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة الخيار "إضافة صنف الحد الأدنى تلقائياً عند اختيار تصنيف الفاتورة" في كل من ملف الماكينة وإعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة الخيار "إضافة صنف الخدمة السياحية تلقائياً عند اختيار طاولة" في كل من ملف الماكينة وإعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة مرجع لإعدادات الخدمة السياحية في نقاط البيع بكل من ملف الماكينة وإعدادات نقطة البيع.
- في بعض الأحيان، عند استخدام الزر الأيمن للماوس، بأحد حقول الجريد، لا يقوم النظام بإظهارالقائمة التي تحتوي على خيارات النسخ.
- تم إضافة خيار تغيير اللغة فى قائمة المزيد (عند الضغط على الثلاث نقاط).

### الإعدادات

- تم إضافة مسار كيان جديد بالاسم com.namasoft.services.utils.EASaveToAnotherServerUsingJSON
- **تعديل شاشة:** تم إضافة القائمة "عرض فقط مع اللغة"، والتي تحتوي الخيارين (العربية، الإنجليزية) إلى الجدول "تعديل حقول السطور".
- **تصدير واستيراد البيانات:** تم إضافة عمود خاص بأسماء الحقول المرجعية حسب اللغة لتسهيل التعديل في الملف المصدر من النظام.
- تمت إضافة جدول نظامي في قائمة الإعدادات بجانب الـ Pending Tasks باسم "مهمات إرسال المستندات لخادم اّخر".

## الأخطاء

### نظام المخزون

- عند عمل توريد مخزني بتاريخ محدد، ومحاولة تغيير التاريخ إلي تاريخ سابق - أي قبل التاريخ الذي تم إنشاء المستند به -، يرفض النظام ويعطي رسالة تفيد بأنه لا توجد كمية في هذا التاريخ مع العلم أنه تم عمل تحويل مخزني بعد إنشاء مستند التوريد.

### نظام الحسابات

- **فاتورة تشغيل:** عند التعليم على حقل "خاضع للضريبة" ثم اختيار سياسة ضريبة، لا يتم نسخ نسبة الضريبة على السطر آليا.
- **سند قبض:** عند استخدام طريقة دفع بها رسوم بينما التوجيه مفعل به الخيار "عدم إختصار قيود مصروفات طرق الدفع"،  يظهر الحقلان ( إجمالي المدين، إجمالي الدائن ) مختلفان في القيمة.

### نظام المقاولات

- **مستخلص مقاول باطن:**  في كل من حقل الصافي وحقل المتبقى تأتي القيم الخاصة بهما مختلفتان عن القيمة في حقل إجمالي المستحق، وعند عمل سند صرف بناءً علي المستخلص، يتم إضافة مبلغ الصافي والباقي وليس اجمالي المستحق. تم تصحيح طريقة حساب الصافي و المتبقى.
- عند عمل نسخة مماثلة لعقد مقاول باطن يظهرالخطأ "لا يمكن تنفيذ العميلة".

### نظام الأصول الثابتة

- في بعض الأحيان، يقوم النظام بحساب قيمة قسط الإهلاك في سند الإهلاك بقيمة خاطئة.
- في بعض الأحيان، عند حفظ مستند تعديل أصل ثابت، يظهر الخطأ "لا يمكن تنفيذ العملية".
- عند إنشاء دفعات بمستند افتتاح أصل ثابت ثم إنشاء سند صرف واختيار مستند القسط سند الافتتاحى للأصل الثابت، يقوم النظام باستدعاء الدفعات ولكن عند الحفظ، سند الصرف لا يقبل الحفظ وتظهر رسالة بأن كود القسط غير موجود بالمستند.
- في بعض الأحيان، عند حفظ مستند تعديل أصل ثابت، يظهر الخطأ "لا يمكن تنفيذ العملية".

### نظام خدمة العملاء

- **أمر الصيانة:** تم التحسين بحيث عند اختيار العميل قبل الآلة، لا يتم تغيير العميل عند اختيار الآلة.
- **أمر الصيانة - جريد قطع الغيار وجريد الخدمات:** عندما يقوم النظام باختيار صنف ثم يقوم بإدخال الكمية، لا يقوم بحساب الضريبة على السطر وبالتالي لا يؤثر في الصافي أو إجمالي الضريبة في جروب الاجماليات الخاص بكل جريد. تم التحسين بحيث يقوم النظام بحساب هذه الحقول بمجرد خروج المؤشر (Post-Action) من الحقول (الكمية، نسبة الضريبة، قيمة الضريبة) بدلاً من حسابها عند الحفظ فقط.
- **مستند أمر صيانة:** عند إدراج قطعة غيار بالجدول "قطع الغيار"، لا يقوم النظام بإدراج الوحدة الخاصة بقطعة الغيار المدرجة.

### الإعدادات

- خادم الطباعة لا يعمل بطريقة صحيحة مع بعض الطابعات في اللغة العربية.
- يحدث خطأ عند استخدام علامة $ بفلترة حقل بمعايير،  بسببها لايتم الكتابة تلقائيا فى الحقل "Dynamic Filter Context Fields".

### نظام الموارد البشرية

- عند عمل تحديث بيانات موظف في تاريخ بعد تاريخ بداية فترة الرواتب، لا يقوم النظام بحساب الراتب بطريقة صحيحة.
- يتم احتساب رصيد الإجازة المتبقي خطأ في سند إجازة مجمع لأكثر من موظف.
- **سند سداد سلفة:** في بعض الأحيان، عندما تكون بعض الأقساط تحتوي على أرقام عشرية، يحدث خطأ في التقريب، مما يمنع الحفظ.

### نظام نقاط البيع

- عند اختيار حجز أوردر من شاشه الغاء الحجز والضغط علي علامة الدفع، يظهر الخطأ "من فضلك أدخل الاصناف".
- تم فتح فاتورة مبيعات نقاط بيع وإضافه أصناف واختيار الطاولة ثم تم تعليق الفاتورة. في هذه الحالة، عند فتح الفاتورة المعلقة مرة أخرى وإضافه أي صنف جديد أو عمل أي حركة على الفاتورة والضغط علي تعليق الفاتورة، يظهر خطأ بأن الطاولة محجوزة.
- عند عمل سند مردود بكود فاتورة مبيعات أو بدون رقم فاتورة، تظهر الرسالة "كمية المستند غير كافية قد يكون  تم الارجاع من ماكينة اخري".

</div>
