<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - يوليو 2022

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: يوليو 2022
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202207
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم إضافة الحقل "التاريخ المُؤثر في حالة الصنف الفرعي" في توجيهات سندات إدارة التوزيع "Supply Chain".
- **سند التجميع المتعدد - سطور التفاصيل:** تم التحسين بحيث عند وجود طريقه فرعية و بداخل الطريقه الفرعيه مستوى ثاني بطريقه فرعيه أخرى أن يقوم النظام مع الضغط علي زر فرد السطور بترتيب الطرق الفرعية من الآخر إلى الأول علي السطور (مستويات من آخر طريقة حتى الطريقة الأولي).
- **سند التجميع المتعدد - سطور التفاصيل:** تم إضافة الحقول التالية:
  - يستخدم فقط مع إصدارات الصنف الرئيسي .
  - يستخدم فقط مع آلوان الصنف الرئيسي.
  - يستخدم فقط مع أحجام الصنف الرئيسي.

  وتظهر بهم المقاسات والألوان والإصدارت التي تخص الصنف الرئيسي وعند اختيار مقاس أو إصدار أو لون للصنف الرئيسي في سند التجميع ، يتم فقط سحب الأصناف التي تم اختيار ذلك المقاس او الاصدار أو الألوان لها أو الأصناف التي تم ترك الأعمده فارغة أمامها .

- في توجيه إعادة تقييم المخزن يحدث فهم خاطئ في مسمى مدين و دائن، لذا فقد تم تغيير عنوان التأثيرات المحاسبية الي (جانب التسوية، جانب المخزون).
- **سند التجميع المتعدد:** تم إضافة زر باسم "تغيير حالة السطور و إنشاء سندات  التجميع حسب المستوى". يقوم هذا الزر بتغيير حالات السطور إلى الحالة الموجودة فى التوجيه الخاص بالمستند و إنشاء سند تجميع لها.

### نظام المبيعات

- تم اضافة الخيار "إالغاء حجز المستند الأعلى فقط عند استعمال خيار الغاء الحجز بالتوجيه" لاعدادات الـ Supply Chain

### نظام الأصول الثابتة

- **افتتاح أصل ثابت:** تم إضافة جريد الدفعات وكذلك جريد سندات الدفع.
- **افتتاح أصل ثابت:** تم إضافة خيار بتوجيه المستند بالاسم "احتساب تاريخ بداية الإهلاك بناءً على الفرق بين العمر الافتراضي والعمر المتبقي، بحيث يتم احتساب تارخ بداية الإهلاك = التاريخ الفعلي - الفرق بين العمر الافتراضي والمتبقي.

### نظام المشتريات

- تم إضافة الخيار "عدم تحديث الأسعار بعد تغيير التاريخ" إلى توجيه فاتورة المشتريات.
- تم إضافة التعديلات التالية بمستند عرض أسعار المشتريات
  - تم إضافه حقل قائمة "طريقة التسليم" و يحتوي على الخيارات (CIF / FOB / EX-Work)
  - تم إضافه حقل النسبة التقديرية لحساب تكلفة التسليم برأس المستند،  والقيمة التقديرية لتكلفة التسليم و تحسب القيمة من حاصل ضرب ( الصافي × النسبة التقديرية لحساب تكلفة التسليم).
- تم إضافة التعديلات التالية بمستند مقارنه أسعار مشتريات
  - تم جعل الحقل "تم النسخ من" بالسطر يقبل عرض اسعار مشتريات فقط .
  - تم إضافه الحقول التالية على السطر بتفاصيل المستند:
    - طريقة التسليم
    - النسبة التقديرية لحساب تكلفة التسليم
    - القيمة التقديرية لتكلفة التسليم
    - سعر الوحدة الكلي
- تم إضافة الخيار"نسخ بيانات التسجيل الضريبي والسجل التجاري في المشتريات مع الحفظ" إلى إعدادات الـ supply chain.
- تم إضافة الحقول التالية إلى المشتريات:
  - اسم المورد العربي
  - اسم المورد الانجليزي
  - رقم التسجيل الضريبي للمورد
  - رقم السجل التجاري للمورد

  لاحظ أنه لا يتم إضافتها الى النوافذ إلا من خلال تعديل شاشة.

- تم استخدام حقل الاهمية  في شاشة مقارنات عروض أسعار مشتريات بحيث مع عمل المقارنة عندما تكون العروض بنفس السعر، يتم اختيار الصنف الافضل بناءً على السعر الافضل وأولوية المورد.

### نظام المبيعات

- تم إضافة الخيار "إالغاء حجز المستند الأعلى فقط عند استعمال خيار إلغاء الحجز بالتوجيه" لإعدادات إدارة التوزيع "Supply Chain".
- تم إضافة الخيار"نسخ بيانات التسجيل الضريبي والسجل التجاري في المبيعات مع الحفظ" إلى إعدادات الـ supply chain.
- تم إضافة الحقول التالية إلى المبيعات:
  - اسم العميل العربي
  - اسم العميل الانجليزي
  - رقم التسجيل الضريبي للعميل
  - رقم السجل التجاري للعميل

  لاحظ أنه لا يتم إضافتها الى النوافذ إلا من خلال تعديل شاشة.

- تم التحسين بحيث يمكن استعمال حقل "بناء على بالسطر (lines.originDoc) لملء جدول سندات الدفع بالفواتير في حالة اذا لم يوجد تفاصيل في جدول الفواتير.
- **قسيمة خصومات:** تم إضافة 5 حقول مرفقات إلى النافذة.
- **مردودات المبيعات:** تم إضافة الخيار "عدم تحديث الأسعار عند وجود سند بيع في بناء على" بتوجيه المستند.
- تم إضافة الخيار "تجاهل الالتزام بقوائم الأسعار مع الصنف المجانى" إلى توجيه فاتورة المبيعات.

### نظام البنوك

- تم إضافة حقل الذمة بالمستندات التالية:
  - استلام خطاب ضمان
  - إنهاء خطاب ضمان
  - إتسليم خطاب ضمان
  - إصدار خطاب ضمان
  - تعديل خطاب ضمان

### نظام الحسابات

- تم اضافة إمكانية عمل سند صرف بناءً على أكثر من طلب صرف باستخدام حقل المستند على السطر.
- عند إضافة حقول الضريبة في سندات القبض والصرف، تكون حقول إجمالي المدين و الدائن لا تشمل قيم الضريبة و بالتالي يظهر أنه يوجد فرق. وبالتالي تم التحسين بحيث يتم احتساب إجمالي المدين و الدائن من القيد الناتج و ليس من السطور و رأس المستند فقط.
- تم إضافة الخيار "السماح بتظهير الشيكات الواردة المرفوضة مؤقتاً" في توجيه أمر وسند صرف  حتى يتم السماح بعمل سند صرف لشيك حالته رفض مؤقت.
- تم إضافة الخيار "السماح بتظهير الشيكات الواردة المرفوضة بشكل نهائي" في توجيه أمر و سند صرف حتى يتم السماح بعمل سند صرف لشيك حالته رفض نهائي.
- تم إضافة الخيار "نسخ بيانات التسجيل الضريبي والسجل التجاري لفواتير المتنوعات في الحسابات مع الحفظ" إلى إعدادات الحسابات.
- تم إضافة الخيار "نسخ بيانات التسجيل الضريبي والسجل التجاري لفواتير المتنوعات في المقاولات مع الحفظ" إلى إعدادات المقاولات.
- **نافذة الشريك:** تم تكرار مجموعة بيانات البنك 3 مرات لاستخدامها في إدخال بيانات مختلفة خاصة بالشريك.
- **سند القبض - سند الصرف:** في الشرح الموجود علي السطر، تم عمل مسار كيان (جروفي) يقوم بعمل تسلسل آلياً (Sutomatic Serial)  ويكون هذا التسلسل عبارة عن (كود الذمة على السطر + سيرال) ومع كل اختلاف للذمه تسلسل مختلف.
- **نافذة توزيع الحسابات:** تم إضافة إمكانية التوزيع على كل من
  - الذمم
  - مرجع 3

### نظام المقاولات

- تم التحسين بحيث عند عمل سند الدفعة المقدمة و اختيار الشرط القياسي يتم حساب القيمة آليا من حقل قيمة الشرط المخططة (إضافة أو استقطاع).
- تم إضافة الحقول التالية لمستند المستخلص:
  - الحقل "إجمالي التكلفة الفعلية لكل المستخلصات".
  - الحقل "إجمالي التكلفة الفعلية لكل مستندات التكلفة".
  - الحقل "الفرق بين إجمالي التكلفة الفعلية للمستخلصات و مستندات التكلفة".
- تم إضافة القسم "تأثيرات الفرق بين إجمالي التكلفة الفعلية للمستخلصات و مستندات التكلفة". يحتوي على الحقلين التاليين:
  - مدين الفرق بين إجمالي التكلفة الفعلية للمستخلصات و مستندات التكلفة
  - دائن الفرق بين إجمالي التكلفة الفعلية للمستخلصات و مستندات التكلفة

  لا يتم حساب اي من هذه الارقام إلا مع المستخلص الختامي.

- **جداول الشروط الخاصة بالمقاولات:** تم إضافة حقل قائمة في سطور الشروط في العقود باسم "العلاقة مع السندات" يحتوي على الخيارات التالية:
  - يستلزم سند دفعات مقدمة
  - يستلزم سند دفعات اخري
  - يستلزم سند غرامة
  - بدون
- **عقد مقاول باطن:** عند إختيار المصدر "عقد مشروع"، يتم نسخ التفاصيل ولكن لا يتم نسخ الحقل "وصف بند المشروع"، وعند اختيار رقم بند المشروع يدويا، يتم نسخ هذا الحقل.
- **فاتورة شراء مستلزمات مقاولات وفاتورة متنوعات:** تم إضافة الحقول التالية:
  - اسم المورد العربي
  - اسم المورد الانجليزي
  - رقم التسجيل الضريبي للمورد
  - رقم السجل التجاري للمورد
  - رقم المستند اليدوي | manualRef1

  مع العلم أن هذه الحقول مخفية (Hidden).

- **مستند حصر التكاليف:** تم إضافة حقل التكلفة الإجمالية في رأس المستند، يتم حسابه من مجموع التكلفة الإجمالية للسطور.
- تم إضافة مستند جديد باسم (تعديل عقد مشروع) بحيث يقوم المستخدم باختيار عقد المشروع فيه ليحتفظ بالبيانات الاصليه من العقد كالبنود، والشرود، وتاريخ التعاقد، ويبدأ في، وينتهي في، ثم يقوم باختيار البنود او الشروط من (البنود والشروط قبل التعديل) ليقوم بالتعديل في العقد سواء كان (تعديل - اضافة - حذف ) ويمكن ايضا تعديل تاريخ (ينتهي في) من مستند التعديل.

### نظام مراكز الخدمة

- تم إضافة تأثيرات الفاتورة إلى توجيه أمر بيع صنف فرعي.

### نظام إدارة الشحن

- يوجد حقل نظامي بالاسم "سلعة" بالمستند "تسليم أمر تشغيل". تم إضافة هذا الحقل في نافذة  "بوليصة شحن" ويتم نسخ البيانات إليه سواء تم استخدام حقل بناءً على أو الزر النظامي الموجود في شاشة "مستند تسليم أمر تشغيل".

### نظام خدمة العملاء

- تم إضافة Sourcelineid في سطور قطع الغيار والخدمات و نسخه من معرف سطور بناءً على.
- تم إضافة الخيارين "عدم نسخ التفاصيل من بناءً على" و "عدم نسخ بيانات رأس المستند من بناءً على" في توجيه كل من المستندات التالية:
  - أمر الصيانة
  - فاتورة الصيانة
  - مقايسة صيانة
  - مردود فاتورة صيانة

### نظام إدارة الموارد البشرية

- تم إضافة الخيار "السماح بالحفظ بشكل نهائي إذا كان سجل الراتب مسودة" في توجيه سند الراتب.
- تم إضافة جريد خاص بالصرفيات في ملف مفرد الراتب و نوع مفرد الراتب بحيث يمكن أن يعمل المفرد في أكثر من صرفية.
- **ملف الدوام:** تم إضافة حقلين فى سطور التفاصيل (AutoShifts) باسم ( وقت الانصراف | من وقت) ( وقت الانصراف |الى وقت)، مع مراعاة وقت الخروج عند تحديد وقت الخروج.
- **نافذة عطلة رسمية:** تم إضافة حقل بالموقع الوظيفي 'JobPosition' في الهيدر مثل حقل إدارة الموظف و ذللك لان هناك إجازات رسميه تطبق على موقع معين .
- **نافذة الموظف:** تم إضافة حقل إجمالى التأمين (عبارة قيمة تامين الموظف + قيمة تامين اسرته) أي بنافذ الموظف.
- تم إضافة الحقلين التاليين في نوع الأجازة:
  - معاملة راحة اسبوعية (أرصدة)
  - معاملة راحة اسبوعية (رواتب)

### نظام خدمة العملاء

- تم إضافة نافذة "إعدادات اشتراكات وسائل التواصل" وذلك لعمل آلية لربط الفيسبوك بنظام نما.

### نظام التصنيع

- تم إضافة 5 حقول وصف (description) في شاشة أمر الانتاج.
- **مستند إغلاق أمر إنتاج:** تم إضافة remarks على السطر وأخذها في الإعتبار مع إنشاء القيد المحاسبي.
- **سند التجميع المتعدد:** تم إضافة  زر جديد باسم "حذف سندات التجميع المنشأة" و عند الضغط عليه، يقوم النظام بحذف كل سندات التجميع المنشأه من سند التجميع المتعدد الموجودة علي السطور.
- تم إضافة الخيار "عدم تحديث القيود بالقيم الفعلية" في توجيه إغلاق أمر الانتاج - بحيث يكون الافتراضي هو تعديل القيود و إذا وجدت حالة لا يريد العميل فيها تعديل القيود، يمكنه استعمال هذا الخيار.
- **طرق الحساب الفعلي للمصاريف الغير مباشرة:** تم إضافة التحسينات التالية:
  - تم إضافة الحقول التالية برأس النافذة:
    - التكلفة الغير مباشرة.
    - الخيار"يجب تحديد نوع التكلفة الغير مباشرة".
  - تم إضافة الحقول التالية بتفاصيل النافذة:
    - شجرة الحسابات
    - التكلفة الغير مباشرة
  - تم عمل اقتراح للمسميات الخاصة بالتكاليف الغير مباشرة في حقل الاسم (بتفاصيل النافذة) بالقيم الموجودة داخل ملقات التكلفة الغير مباشرة(فى رأس النافذة وإن لم تكن موجوده ففي السطور) بالحقل "الاسم".
  - تم التحسين بحيث يتم رفض حفظ سجل طرق الحساب الفعلي للمصاريف الغير مباشره إذا وجد سطر به اسم غير موجود بملف التكاليف الغير مباشرة المختارة بالجدول.
  - في جدل التفاصيل، شجرة الحسابات تكون بديلة عن الحساب (لا يمكن ادخال قيمة بكلا الحقلين) و عند البحث عن القيم يتم اعتبار كل الحسابات التابعة للشجرة بطريقة مباشرة أو غير مباشرة (غير مباشرة مقصود بها حسابات تكون تابعة لشجرة حسابات أخرى و لكن هذه الشجرة تابعة للشجرة المختارة)
- **ملف تكاليف الإنتاج الغير مباشره الفعلية:** في جدول "تكاليف الإنتاج الغير مباشرة الفعلية"، تم إضافة الحقول التالية:
  - الحساب
  - شجرة الحسابات
  - المحددات
  - التكلفة الغير مباشرة الموجودة بجدول التفاصيل كمرجع للمستخدم لكي تساعده في عملية المراجعة.

  عند توزيع الأرقام الموجودة بالجدول المذكور أعلاه، يتم اعتبار التكلفة الغير مباشرة في حالة اختيارها.

### نظام نقاط البيع

- تم إضافة ملف جديد بالاسم "إضافة إعدادات تحديث كميات الماكينة" بنظام نقطة البيع.
- في جدول بحث الفواتير المعلقة، تم إدخال التحديثات التالية:
  - إضافة عمود لقائمة العرض  باسم المندوب.
  - تم إضافة آلية للبحث ضمن الفواتير المعلقة عن طريق الحقول التالية:
    - كود الفاتورة المعلقة
    - العميل (اسم او كود)
    - الصافي
    - المندوب
- تم إضافة المجموعات (ملفات - مستندات - ماكينة - إعدادات) بقائمة نقطة البيع وتم توزيع الشاشات على كل مجموعة.
- تم إضافة الخيار "عدم استعمال الطاولات في تطبيق الموبايل" في إعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة إمكانية منع السحب على المكشوف بنقاط البيع.

### نظام إدارة المشاريع

- **فاتورةالمشروعات:** تم إضافة التعديلات التالية:
  - تم إضافة جريد التنفيذات.
  - زر "تجميع التنفيذات".

### الإعدادات

- تم تطوير طريقة جديدة لحساب أرقام السطور بطريقة مختلفة لمعالجة تفعيل الباركود.
- تم التحسين بحيث يتم إظهار عدد المستخدمين للعميل مع ترخيص الاستخدام عند الضغط على لوجو نما بالإضافة لإظهار عدد الشركات ونقاط البيع وتاريخ انتهاء عقد الصيانة.
- **نافذة تعريف موافقة:** تم إضافة "مجموعة موظفين" إلى حقل "الموظف المسئول".
- تم إضافة النوافذ التالية بقائمة أساسيات:
  - ذمة 1
  - ذمة 2
  - ذمة 3
  - ذمة 4
  - ذمة 5
- تم إنشاء ملف جديد باسم "تفريغ البيانات"، يمكن من خلاله تفريغ نشاط المستخدمين خلال فترة معينة وتفريغ النسخ السابقة خلال فترة معينة بالإضافة إلى حذف أي سجلات سواء مستندات أو ملفات. حتى لا يساء استخدام هذه الآلية، تم تقييد استعمالها بالشرطين التاليين:
  - يسمح النظام للمستخدم admin فقط بتنفيذ أي من هذه العمليات.
  - يجب أن يتم تسجيل الدخول من خلال Alt F12 - من خلال خادم ال CRM
- في النماذج (FormDoc1:10): تم التحسين بحيث عند إختيار بناء على نموذج 1: 10 ، يتم نسخ كل الحقول فى الهيدر والسطور من النموذج المختار.
- تم إضافة إمكانية جديدة بتقارير النظام بحيث عند طباعة مستندات أو ملفات بالنظام، يقوم النظام بفرد صفحات المرفقات الـ pdf  الى صفحات منفصلة بالتقرير حتى يمكن طباعة المرفق.
- **مستند إلغاء مستند:** تم إضافة جدول جديد الي السند حتى يمكن اختيار أكثر من سند به لالغائه.
- تم إضافة الخيارين التاليين إلى سطور ملف إعدادات تحسين الأداء:
  - تطبيق التجاهل على مطالعة السجلات
  - تطبيق التجاهل على استعمال السجلات
- تم إضافة قائمة عرض بقائمة أساسيات لعرض جميع مرفقات النظام. لإظهار هذه القائمة تم إضافة الخيار "إنشاء جدول بيانات المرفقات" إلى الإعدادات العامة وذلك لامكانية الاطلاع على جميع مرفقات النظام. لابد من عمل "Regenerate UI" للنظام لإظهار هذه القائمة.
- تم إضافة إجراء جديد بالاسم "Recalculate E Invoice JSON" في قائمة المزيد لمسنتد الإرسال الخاص بمصلحة الضرائب، وذلك لإعادة حساب الـ json في السطور الخاصة بسند الإرسال لمصلحة الضرائب.
- **نظام الموافقات:** تم إضافة الخيارات التالية بسطر تعريف الموافقة:
  - يجب إدخال ملحوظة مع الموافقة.
  - يجب إدخال ملحوظة مع الرفض.
  - يجب إدخال ملحوظة مع الإرجاع.
  - يجب إدخال ملحوظة مع التصعيد إلى المدير المباشر.
  - يجب إدخال ملحوظة مع الإرجاع للخطوة السابقة.
- **نظام الموافقات:** تم إضافة الأعمدة التالية عند عرض الموافقات الحالية:
  - مسئول آخر خطوة
  - قرار آخر خطوة
  - الاسم العربي لآخر خطوة
  - الاسم الانجليزي لآخر خطوة
  - ملحوظة آخر خطوة
  - تاريخ الموافقة على آخر خطوة
  - هل تم تصعيد آخر خطوة
  - آخر خطوة مصعدة من
  - سبب الموافقة على آخر خطوة

### تطبيق الموبايل

- **مستند الحركة المجمع:** عند الضغط على زر تجميع الفواتير حسب الوقت والتاريخ المختارين يقوم النظام بإدراج الفواتير بدون إدراج المحددات. تم التحسين بحيث يتم جعل الزر يقوم بإدراج المحددات أيضاً.

## الأخطاء

### نظام المخزون

- **سند التجميع وطلب التجميع:** عند التعديل فى الأبعاد، يتم تحديث الكمية وتحديث الكميات فى سطور الاصناف المسحوبة.
- بالرغم من تفعيل الخيار "التاكد من السحب علي المكشوف بالتاريخ"، يسمح النظام بتعديل تاريخ التوريد حتى لو أدى ذلك التعديل إلى السحب على المكشوف في مستند صرف بتاريخ لاحق لسند التوريد.

### نظام المشتريات

- عند استخدام آخر سعر شراء للمورد وحفظ فاتورة المشتريات ثم الرجوع الى الفاتورة وتغيير التاريخ، يقوم النظام بتغير الأسعار بالفاتورة.

### نظام مراكز الخدمة

- عند اختيار المدين و الدائن في تأثير الفاتورة في توجيه استمارة الحجز (أمر بيع صنف فرعي)، يقوم النظام بحذف المدين و الدائن عند الحفظ وكذلك الخيار "اختصار القيود".
- عند عمل توريد مخزني نظامي بناءً علي مردود مبيعات سيارة، لا يظهر مبلغ المدين و الدائن في القيد النظامي ولا تظهر تكلفة للوحدة في قيد تكاليف الاستلام.

### نظام المستشفيات

- يحدث خطأ عند محاولة حفظ فاتورة العملية الجراحية، وذلك عندما يتم إضافة المستلزمات إلى الفاتورة في حالة عدم تفعيل الخيار "عدم اضافة المستلزمات إلى الفاتورة" داخل التوجيه.

### نظام الحسابات

- في بعض الأحيان، عند حفظ سند الصرف يظهر خطأ.
- **في سندات الصرف:** حقل قيمة الضريبة لا يقوم بتقريب الكسور وفقا لكسر العملة.

### نظام الموارد البشرية

- تظهر الرسالة "غير مسموح بتكرار تاريخ السداد" عند عمل "Recommit" لسند  السلفة،  وذلك في حالة وجود قسط معفي وقسط غير مسدد في نفس التاريخ.
- في بعض الأحيان، عند عمل سند إعفاء سلفة، لا تتغير حالة القسط إلى معفي ولا يؤثر في حقل الأقساط المعفية ولا تتغير قيم القسط في حالة إعفاء جزء من القسط.
- **في حساب أرصدة إجازات الموظفين:** في حالة أن الموظف له رصيد من سنة سابقة ولم يحصل على أي إجازات في العام الحالي يحسب الرصيد بطريقة غير صحيحة.
- رصيد إجازات الموظفين يكون غير صحيح في بعض الحالات مثل عند وجود سند إجازة لموظف ممتد للسنة التالية، وأيضاً عند وجود سند إجازه سابق.
- في بعض الأحيان، عند حفظ سند سلفة مجمع أو سند سلفة يظهر خطأ.
- عند تفعيل الخيار "إنشاء تأثير محاسبي" داخل سجل الرواتب وإصدار الرواتب والحفظ نهائيا، لا يقوم النظام بإصدار قيد محاسبي  لكل الموظفين وإنما يقوم بإصدار القيد لأول موظف أو اثنين و يحتاج المستند لإعادة الحفظ مرة أخرى لإصدار القيد بشكل صحيح.
- عند إحتساب رصيد الإجازات لموظف تم إنهاء خدماته ، يتم إحتساب يوم زيادة في مدة العمل.
- **سند صرف بدل اجازة:** عند وضع الموظف واختيار نوع الإجازة، يقوم النظام بإظهار الرصيد المتبقي للإجازة ولكن عند وضع قيمة البدل، لا يقوم النظام بحساب إجمالي البدل عن طريق ضرب عدد الأيام في القيمة التي تمت إضافتها.
  للعمل بشكل صحيح، يجب التعامل مع الحقل "مدة الإجازة"، وعدم التعامل مع الحقل "أيام البدل".

### الإعدادات

- في اللوحات لا يمكن ترجمة الحقول. مثال على ذلك حقل "حالة الموظف".
- في بعض الأحيان في لوج التشغيل عند إعادة تشغيل التقرير بنفس المدخلات لايظهر كود المستند.
- عند تعريف محدد مركب يحتوي على عدة فروع وإعطاء مستخدم محدد ( الفرع ) كمحدد مركب، تظهر الأخطاء التالية:
  - عند البحث في كل التقارير يظهر حقل الفرع يحتوي على الفروع التي تندرج تحت الفرع المركب وكذلك ( كل الفروع المعرفة كمحدد مركب )، والصواب هو عدم إظهار المحددات المركبة الغير ممنوحة كصلاحية للمستخدم.
  - في التقارير، عند اختيار ترك الفرع فارغا، لا يتم الفلترة على المحددات الفرعية للمحدد المركب ولكن يتم تجاهل المحدد المركب بالكامل ويعمل التقرير على كافة الفروع.
- عند وجود صورة مرفقة في الإيميلات على هيئة data:image فإن النظام لا يقوم بإرسال هذا الإيميل.

### نظام التصنيع

- لا يراعي النظام حساب التكلفة بالوحدة الأصغر عند تسليم المنتجات الثانوية.

### نظام المقاولات

- لايسمح النظام بحفط عقد مقاول باطن اذا كان حقل"وصف البند" يحتوي علي عدد حروف أكثر من 255 حرف.

### نظام نقاط البيع

- لايمكن حفظ مردود آجل حتى لو كانت الفاتورة من نفس الماكينة ولكن عند السداد نقدى أوبطريقة دفع يتم حفظها، وذلك بالرغم من تعليم الخيار "السماح بعمل مردود أو استبدال للفواتير من سيرفر نما".

### تطبيق الموبايل

- النظام لا يقوم بتحديث العملاء على تطبيق سندات التحصيل حيث يقوم بإرسال العملاء الجدد.
- في تطبيق الخدمة السياحية بنقاط البيع "Nama pos captain order"، لا يدعم قراءة باركود الميزان.

### تقارير النظام

- تقرير إجازات الموظفين - مخصص و مستهلك و متبقي لا يعمل بصورة صحيحة.

</div>
