<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - أكتوبر 2022

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: أكتوبر 2022
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202210
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- **سند طريقة تجميع أصناف:** تم التحسين بحيث عند الحفظ يقوم النظام بنسخ وحدة الصنف في رأس المستند إلى سطور المستند لو كانت فارغة.
- تم إضافة قسم جديد بالاسم "اعتبار محددات الصنف مع تغير الأسعار في المبيعات" في إعدادات الـ Supply Chain.  يحتوي هذا القسم على الحقول التالية:
  - اعتبار المخزن عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار المقاس عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار الأبعاد عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار رقم المسلسل عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار الإصدار عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار النسبة الفعالة عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار الصنف الفرعى عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار الموقع عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار اللون عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار الشحنة عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار رقم المسلسل الثانى عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار الصندوق عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
  - اعتبار النسبة الغير فعالة عند التحقق من عدم تغير الأسعار في المبيعات.
- **شاشة الصنف:** تم إضافة 3 حقل نص، و 3 حقل رقم إلى كل من جريد أكواد الموردين وجريد أكواد العملاء.
- **مستند تسعير منتج:** تم إضافة حقل كثافة المنتج التام فى جريد المنتجات، كما تم إضافة زر باسم إعادة حساب كميات الخامات والذي يأخد فى الاعتبار النسبة الفعاله والغير فعاله  وكثافة المنتج التام من مستند التسعير و(مكمل الوزن من مكونات المنتج )
- تم إضافة الخيار "عدم تكرار رقم المسلسل فى أكثر من صنف" فى إعدادات الـ supply chain.

### نظام المبيعات

- **فاتورة المبيعات:** تم السماح بالحفظ في حالة تفعيل الخيار "يجب تطابق كميات الفاتورة مع كميات المستند المخزني" وكانت الفاتورة لم يتم ربطها بصرف مخزني بعد.
- **نافذة العميل:** تم التحسين بحيث عند اختيار الكيان القانوني للشركة قطاع خاص، يقوم النظام بإلزام المستخدم بإدخال جميع البيانات الخاصة بالعميل لتسجيلها فى مصلحة الضرائب.
- **نافذة عروض الأسعار:** تم إضافة حقل الذمة علي السطر بحيث يمكن عمل عرض خصومات لأكثر من ذمه علي السطور.
- **نافذة عروض الأسعار:** تم إضافة الأنواع (إدارة الموظف - قسم الموظف - الدرجة الوظيفية) إلى حقل الذمة و اعتبارها من ملف الموظف (عند اختيار موظف).
- تم إضافة الخيار "إضافة سطر في سندات الدفع بالمدفوع من بناء على" إلى توجيه المبيعات والمشتريات.

### نظام الحسابات

- في كل من سندات القبض والصرف والقيد، تم إضافة التالي:
  - حقل "وصف البند" في جريد توزيع التكلفة.
  - 2 مرجع في جريد توزيع التكلفة.
- تم إضافة الخيار "عدم التأكد من إجمالي الدفعات مع أجمالي السند" فى توجيه سند الصرف.

### نظام الاعتمادات المستندية

- **شاشة سند مصروف اعتماد:** تم إضافة خصم 1 علي السطر مع وجود تاثير محاسبي له في التوجيه.

### نظام البنوك

- تم إضافة قسم جديد باسم "إدارة الالتزام المالي". تحتوي النوافذ التالية:
  - فئات التزام مالية.
  - التزامات مالية.
  - مستندات دفع التزامات مالية.
  - مستندات إعادة جدولة التزامات مالية.

### نظام مراكز الخدمة

- تم إضافة الحقول الموجودة في "فاتورة مبيعات صنف فرعي" في "أمر بيع صنف فرع".

### نظام الأصول الثابتة

- تم إضافة الخيار "تجاهل حالة الأصل مع تعديل افتتاح أصل ثابت" إلى إعدادات الأصول الثابتة.
- تم إضافة الخيار "حذف الأصل الثابت من سندات الإهلاك إذا تم إهلاكه عند حفظ سند تعديل افتتاح أصل ثابت" في إعدادات الأصول الثابتة.

### نظام المقاولات

- تم إضافة حقل "خاضع للضريبة"   في المستخلصات بحيث يتم تفعيله مع الحفظ - ولم يتم إضافته على الشاشة.
- في كل من مستخلص مقاول باطن ومستخلص مشروع، تم إضافة الحقول التالية إلى رأس المستند:
  - (ضريبة 1 | %)
  - (ضريبة 2 | %)
- في كل من عقد المشروع وعقد مقاول باطن، تم التحسين بحيث عند تسجيل البنود الفرعية إذا كان البند يحتوي علي ضريبة أن يقوم النظام بنسخ الضريبة بشكل آلي علي السطر مع الـ post action.
- حقل التكلفة في الجدول CNTRTermCostEntry يقوم بجلب الصافي من مستخلص المقاول الباطن، والصواب أن يتم جلب القيمة المستحقة في المستخلص مع الأخذ في الاعتبار الخيارات الخاصة بعدم إضافة الخصومات للتكلفة.
- تم إضافة جريد فى إعدادات المقاولات باسم المسندات المسموح بإنشاء الورقه المالية منها حيث يتم تحديد المستندات المراد إنشاء ورقة مالية من جريد الدفعات بها.
- **نافذة  تسكين موظف:** تم التحسين بحيث يكون الحقل "موظف / معدة" غير إجباري.
- تم إضافة الخيارات التالية إلى الشرط القياسي:
  - لا يستخدم مع مقاولة مقاول باطن
  - لا يستخدم مع مقاولة مشروع
- عند إضافة "أمر شغل مقاولات"، واختيار العقد وإضافة بعض البيانات، تظهر الرسالة "لم يمكن تنفيذ العملية"، ولكن عند اختيار عدم نسخ تفاصيل عقد المشروع أولاً، ثم اختيار العقد واختيار باقى البيانات  يتم حفظ المستند.
- تم إضافة الخيار "حساب التكلفة بناءً على إجمالي الكمية" في إعدادات المقاولات، كما تم إضافة حقل باسم فرق التكلفة يتم احتسابه عند تفعيل هذا الخيار بالتوجيه.
- تم إضافة الحقل "فرق التكلفة"فى سطور كل من ( مستخلص مشروع - مستخلص مشروع مقاول باطن).

### نظام إدارة الموارد البشرية

- في ملف الموظف بالحقل "employeeState " تم إضافة من Other5 الى Other10.
- تم تعديل الرسالة (لا يمكن حذف السجل حيث انه مستعمل بالحقل سند الراتب في الجدول dbo.LiquidationSalaryDocLine) لتكون كالتالي:
  (لا يمكن حذف السجل حيث انه مستعمل بالحقل سند الراتب في سند التصفية جريد سندات الرواتب).
- تم إضافة مسار كيان لملف الحضور والانصراف يقوم في حالة وجود بصمة واحدة للموظف في اليوم باعتبار هذه البصمة دخول حتى 11:30 AM  وخروج من بعد ذلك.
- تم إضافة الخيار "السماح بإعادة إصدار سندات الرواتب المدفوعة"  إلى إعدادات الموارد البشرية.
- تم إضافة الخيار "اعتبار تغيير أرصدة الإجازات في سندات تحديث البيانات المتعددة لنفس العام" في إعدادت الموارد البشرية.
- **مستند تصفية مستحقات:** تم إضافة نوع مكون جديد بإسم "إجمالي المبالغ الواجب صرفها في التصفية". هذا النوع يشمل الإجمالي من تصفية نهاية الخدمة وتصفية الأجازات ولذلك لا قيمة لاستخدامه مع الاجازات فقط أو نهاية الخدمة فقط فهو يعمل تلقائيا مع كليهما.
- تم إضافة الحقلين التاليين بمستند الإضافة والاستبعاد:
  - تطبيق قيمة العمر الافتراضي على الأصل.
  - العمر الافتراضي المٌضاف أو المٌستبعد

### نظام التصنيع

- تم تحسين نافذة التكاليف الغير مباشرة حيث تم إضافة الصنف و تصنيفاته على السطور بحيث يمكن تحديد قيم مختلفة لنفس المصروف مع اختلاف الصنف.
- تم التحسين بحيث عند حذف تنفيذ الإنتاج مع وجود أي مستند مرتبط به لا يتم الحذف.

### نظام نقاط البيع

- في تطبيق nama pos captain order، تم إضافة حقل لاختيار الصنف بحيث يعمل بنفس آلية العمل الخاصة بفاتورة نقطة البيع.
- تم التحسين بحيث عند إدخال رقم عميل ثم التحرك بالمفتاح TAB أو الضغط بالماوس علي مكان بالشاشة، ان يقوم العميل بإظهار رقم واسم العميل، ونفس الأمر مع الصنف والمندوب.
- تم إضافة نافذة جديدة بالاسم "توريد نقاط البيع" بنظام نقطة البيع.
- تم السماح بإضافة مرجع 1 علي سطور جدول المبيعات. (يضاف من خلال إعدادات الواجهة و ليس بطريقة افتراضية).
- تم التحسين بحيث يتم تحديث قيمة صنف الخدمة السياحية مع كل تحديث في قيمة الفاتورة (إضافة صنف جديد - تغير في أسعار الأصناف التي تمت إضافتها بالفاتورة).
- في تطبيق كابتن اوردر، تم التحسين بحيث يراعي النظام  المحددات في شاشة العملاء.
- في تطبيق كابتن اوردر، تم إضافة زر في القائمة باسم "الإعدادات".
- في فاتورة نقاط البيع عند اختيار الطاولة، يتم الضغط علي علامة فتح ملفات الطاولات ثم من داخلها يتم الضغط علي مرجع كود الطاولة ليتم فتح الطاولات للاختيار منها. تم التحسين بحيث يتم فتح النافذتين معا والنافذه الثانية تكون بنفس حجم النافذه الاولي بالإضافة للتحسينات التالية:
  - تثبيت زرار موافق وزرار إلغاء في النافذه الثانية حيث مع زيادة البيانات يختفي ولإظهاره يجب سحب النافذه بالسهم لزيادة حجمها.
  - مع اختيار الطاولة، يتم إضافة الكود فقط ولا يتم إدراج الاسم في المكان المخصص له إلا بالضغط علي Enter في حقل كود الطاولة.
  - مع اختيار طاولة أو أكثر وفتح نافذة الطاولات مرة أخرى، يظهر بها الطاولات المختارة وعند فتح النافذه الثانية ثم عدم الاختيار وضغط موافق يتم ازالة الاختيارات السابقة. تم التحسين بحيث عند فتح النافذة الثانية يظهر بها الاختيارات السابقة.
  - عند اختيار اكثر من طاولة، لا يتم إدراج أي اسم لهم. تم التحسين بحيث يتم إضافة الاسم بنفس طريقة الأكواد مثال (طاولة 12 , طاولة 7).
- تم إضافة ملف قالب قيم افتراضية لمستندات نقاط البيع.
- تم إنشاء ملف باسم إعدادات الحفظ في نقاط البيع.
- تم إضافة حقل في إعدادات نقاط البيع والماكينة باسم إعدادات الحفظ في نقاط البيع.

### الإعدادات

- في بعض الأحيان، تحدث أخطاء في المستندات الجاري معالجتها.
- تم إضافة الزر "إدراج بالنهاية مع الترتيب" بنافذة اختيار صنف" عند استخدام زر العدسة لاستخدام هذه النافذة بمستندات الأصناف.
- تم إضافة الخيار "Create Entity System Entry For Draft Records" إلى نافذة الإعدادات العامة.
- تم إنشاء مسار كيان جديد بالاسم "EAPreventQtyLessThan".
- تم إضافة مجموعة موظفين في جريد المستهدفين في تعريف تنبيه مطلوب.
- تم إضافة مجموعة موظفين في جريد "يرسل إلى"  في المهمه المجدولة.
- تم منع تعديل الصلاحية (الموجودة في قائمة المزيد) لوكان الملف أو المستند تم مراجعته.
- عند تحديث الإصدار، تم التحسين بحيث يتم أخذ نسخة احتياطية من ملف إصدار POS السابق كما يتم أخذ نسخة احتياطية من الإصدار السابق.
- تم تعديل مسار الكيان com.namasoft.services.utils.EASaveToAnotherServerUsingJSON بحيث عند نقل المستندات أو الملفات يمكن التحكم فى المدخلات فى القاعدة الاخرى من دفاتر وتوجيه ومحددات، حيث تم إضافة Fields Map في الـ parameters.
- تم إضافة إمكانية الربط بين نظام نما وشركة الواتس اب حيث تم إضافة الشاشتين التاليتين:
  - WhatsAppMessage
  - WhatsAppMessageConfiguration

  لاستعمال الشاشات الجديدة لابد من إضافة موديول Whatsapp إلى الترخيص.

### التقارير

- في تقرير الاصول العام SYSR-AST003 لا تظهر الاصول التي تم إنشاء مستندات (تخلص من الأصل) لها، تم التحسين بحيث تظهر الأصول التي تم التخلص منها وإظهار قيمة التخلص في التقرير.

## الأخطاء

### نظام المخزون

- عند عمل توريد مخزني لأصناف لها رقم مسلسل مع متابعة الكميات علي الرقم المسلسل، ثم عمل تحويل مخزني بناءً عليه، لا يسمح النظام بالتعديل في التوريد المخزني. تم السماح بالتعديل في التوريد والتحويل المخزني.

### نظام البنوك

- **الاشعارات البنكية:** عند عمل إشعار بنكي لشيكات تحت التحصيل، تظهر جميع الشيكات القديمة بدلاً من الشيكات التي لم يتم تحصيلها.

### نظام المقاولات

- عند انشاء عقد مقاول باطن واختيار الكارت التحليلي على السطر و اختيار كود البند التحليلي، لا يسمح النظام بالتعديل في حقل الكمية المتعاقد عليها.
- في بعض الأحيان، في كل من سجلات الرواتب وسندا الرواتب، يقوم النظام بحساب قيم الإضافات والمتبقي من الراتب بشكل خاطئ.

### نظام الاستثمار العقاري

- يمكن ضبط عقد الإيجار بحيث يقوم بإنشاء قيد اثبات استحقاق إيجار. في هذه الحالة عندما يتم حذف استحقاق الإيجار، يقوم النظام بإظهار الرسالة "لا يمكن تنفيذ العملية". تم تحسين النظام بحيث عند حذف قيد الاستحقاق، يتم حذفه من سطور عقد الإيجار.
- يحدث خطأ عند الضغط علي زر تجميع عقود الإيجار في شاشة سند تحصيل.

### الإعدادات

- الحقل projContract يظهر فى بعض الشاشات عند العملاء على الرغم من أنهم ليس عندهم نظام المقاولات.
- الحقل totalAfterTaxes يظهر فى شاشة DebitNote , CreditNote وغير مرتبط بالميزات الغير مستعملة (الضرائب).
- الحقل lines.salaryDocument يظهر فى بعض الشاشات عند العملاء على الرغم من أنهم ليس عندهم مديول HR
- الحقل totalAfterTaxes يظهر فى شاشة DebitNote , CreditNote وغير مرتبط بالميزات الغير مستعملة (الضرائب).
- في بعض الأحيان مع وجود بيانات كثيرة، يحدث خطأ عند استخدام مسار الكيان "EAEmpAttendanceSysEntryCalculator" مع إجراء المهمة المجدولة.
- تحدث مشكلة فى مسار الكيان الخاص بنقل البيانات من سيرفر لآخر.
- تم عمل GUI Post action يدوي وتم مساواة حقل المبلغ في طرق الدفع بالمتبقي في الفاتورة في كل من فاتورة مبيعات وفاتورة صيانة وفاتورة مبيعات صنف فرعي ولكن الحقل يأتي بـ null  مع وجود قيمة في حقل الـ Remaining.

### نظام الموارد البشرية

- **سند سلفة مجمع:**  لا يعتبر النظام الحد الأقصي للسلفة عند وجود موافقة مربوطة بالمستند.
- **مستند تصفية مستحقات:** عند عمل تصفية إجازة سنوية، لا يقوم النظام باحتساب أي نتائج اذا كانت التصفية حتي 19يناير، لكن إذا تم تغيير التاريخ إلى 31 يناير فان النظام يقوم باحتساب التصفية بشكل صحيح.
- **مستند تصفية  مستحقات:** في جريد المكونات في حالة عدم وجود أي مبالغ في حقل المعامل فإن النظام يقوم بحساب الإجمالي بطريقة خاطئة.
- في بعض الأحيان، يقوم النظام بحساب رصيد الإجازة بطريقة خاطئة.

### نظام الأصول الثابتة

- **نافذة افتتاح أصل ثابت - جريد الدفعات:** حقول المدفوع والمتبقي والمحصل نظامي والمسدد لا تعمل بشكل صحيح. بمعني أنه اذا كان المبلغ 1000 والمدفوع  500 فإن حقل المتبقي لا يظهر بشكل صحيح وهكذا بالنسبة لباقي الحقول. وكذلك فإن الحقول السابق ذكرها لا تتاثر بشكل صحيح إذا تم عمل سند صرف حسابات بناء على سند افتتاح أصل ثابت.
- يسمح النظام بعمل أكثر من (سند تخلص من الاصل) علي نفس الأصل.

### نظام المقاولات

- في شاشة مستخلص مقاول باطن، عند إضافة ضريبة إلى المستخلص و تكون السياسة الضريبية داخل البند القياسي "السعر غير شامل الضريبة"، لا تاتي قيمة ضريبة القيمة المضافه صحيحة.

### نظام نقاط البيع

- في تطبيق نما كابتن أوردر، لا يمكن تغيير ووحدات الصنف.
- عند اختيار طاولة، لا يقوم النظام بإدراج كود الطاولة فى الحقل وبالتالى يجب على المستخدم الضغط على الزر Enter حتى يظهر كود الطاولة.
- عند الضغط على تقسيم الفاتورة، لا يقوم النظام بفتح فاتورة جديدة بحيث يتم تقسيم الفاتورة.
- في فاتورة مبيعات نقاط البيع، عند الضغط علي زرار الفواتير المعلقة واختيار فاتورة، لا يتم إضافة بيانات الفاتورة علي السطور مع وجود إجمالي الفاتورة.
- الترجمة الخاصة بالمراجع المضافة لفاتورة نقطة البيع، لا تعمل بشكل صحيح.
- لا يقوم النظام بحفظ طلب التحويل المخزني بعد أحد الإصدارات.
- تحدث بعض الأخطاء بسبب منع السحب على المكشوف.
- حجم الشاشة يؤثر سلبياً مع عدد من حقول الهيدر، حيث يختفي الشريط السفلي الخاص بأزرار الاختصار مع زيادة عدد حقول الهيدر. تم مراعاة هذه المشكلة في كل من شاشات الفاتورة والمردود والاستبدال.
- عند الضغط فى خانة كود العميل ثم الضغط على مفتاح الإدخال أو الضغط على أى خانة أخرى بعدها، يتم فتح شاشة إضافة عميل مع أن الصلاحية (إمكانية اضافه عميل) غير مفعلة فى صلاحيات نقاط البيع.
- في بعض الأحيان، عند عمل فاتورة مبيعات يحدث تعليق (Hanging) في النظام  ولا يمكن عمل فاتورة جديدة.

</div>
