<div dir="rtl">

# نما إي آر بي - أغسطس 2021

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** أغسطس 2021  
**رقم الإصدار:** 2021.08  
**حجم الملف:** 160KB  
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

● تم إضافة مسار الكيان **"EACopyUnitCostFromInvoiceToIssueDoc"** لنسخ حقل سعر الوحدة (سعر البيع) من مستند بناء على الى حقل التكلفة الموجود بسند الصرف المخزني.

● **ملف الصنف - صفحة الحركات - رابط الحركات**: تم إضافة إمكانية عرض التاريخ الفعلي وتاريخ اإلنشاء.

● تم إضافة 10 dates،n،description،ref بالجداول الخاصة بكل من:
  - ملف التصويت على األسعار
  - تفاصيل ملف التصويت على األسعار

● **سند التجميع**: تم إضافة الخيار **"منع الحفظ حال لم تحتوى عمليات التجميع على األصناف الموردة"** إلى توجيه مستند التجميع بحيث يمنع النظام حفظ المستند إذا كان أي من األصناف الموجودة بصفحة البنود "األصناف الموردة" غير موجود بأحد عمليات التجميع المعرفة بصفحة "األصناف الموردة".

### نظام المشتريات

● تم إضافة الخيار **"اعتبار الكميات المرتجعة في متابعة كميات السند المرتبط"** في توجيه فاتورة المشتريات.

### نظام المبيعات

● **مستندات المبيعات**: تم إضافة اوبشن فى توجيه المستند باسم **"تجاهل قيم الخصم الحالي عند إعادة حساب الخصومات واألسعار"** بحيث عند تفعيله يتم تجاهل قيم الخصومات على السطر و يعيد حسابها.

● تم إضافة حقول جديدة من األنواع (dates,n,description,ref) بملف التصويت على األسعار.

● تم إضافة 3 حقول Boolean على السطر في مستند أمر البيع.

● تم إضافة الخيار **"اعتبار الكميات المرتجعة في متابعة كميات السند المرتبط"** في توجيه فاتورة المشتريات.

● تم إضافة الخيار **"تحديث متابعة كميات السند المرتبط"** في توجيه مستندات الـ supply chain.

### نظام الحسابات

● تم إضافة سند القيد ضمن السندات فى حقل بناً على فى سندات (أمر صرف - أمر قبض - سند صرف - سند قبض)، وعند تحديد سند القيد يتم تلقائيا نسخ السطور مع عكس قيم المدين و الدائن.

● تم إضافة سند سداد سلفة للحقل (بناً على) حيث عند اضافته يتم نسخ البيانات من السند الى سند القبض و عمل سطر فى التفاصيل فى سند القبض.

● تم إضافة المستندات (سند مكافأة - جزاء مجمع) وسند (مكافأه - جزاء) فى حقل بناً على وعند اختيارهم، يتم نسخ البيانات و عمل السطور.

● تم إضافة العديد من األزرار الخاصة بتنسيقات البنوك بإعدادات الحسابات، وهي متعلقة بإدخال البيانات بالحقل `ConfigEntry.value.bankNamesFormulas`.

● تم إضافة الخيار **"دمج التكويد االلي للحسابات و شجرة الحسابات"** في إعدادات الحسابات.

● تم إضافة الخيار **"تطبيق التأثير فى سند بناً على األعلى في حالة بناء على طلب أو أمر قبض أو صرف"** فى توجيه المستندات التالية:
  - سند القبض
  - سند الصرف
  - التحويل البنكي
  - طلب القبض
  - طلب الصرف
  - إشعار اإلضافة
  - إشعار الخصم

على سبيل المثال، عند تفعيل الخيار، إذا تم إصدار طلب قبض بناً على أمر بيع ثم أمر قبض بناً على طلب قبض، ثم سند قبض بناً على أمر قبض، يقوم النظام عند إصدار سند القبض بخصم قيمة القبض من المدفوع نقداً بأمر البيع.

● تم إضافة الموظف لنوع مصدر الحساب فى توجيه كل من سندي القبض و الصرف.

● تم اضافة الخيار **"الحساب بناً على العملة"** فى توجيه كل من سند القبض و سند الصرف و طلب القبض و طلب الصرف بحيث يتم تغيير الحساب بناً على العملة.

### نظام مراكز الخدمة

● تم إضافة إمكانية اختيار العمالء المسجلين بنما من خالل التطبيق الخاص بنظام الخدمة nama queue.

### نظام االستثمار العقاري

● **عرض سعر إيجار**: تم إضافة الحقل **"عقد اإليجار"** إلى عرض سعر إيجار.

● تم إضافة **"شهرين، خمس شهور، سبع شهور"** إلى فترة االقساط بكل من المستندات التالية:
  - سعر بيع
  - عقد بيع مبدئي
  - عقد بيع

### نظام خدمة العمالء

● تم تقسيم الخيار **"السماح بعمل التصريح بدون فواتير"** بتوجيه تصريح خروج بوابة إلي الخيارات التالية:
  - السماح بعمل التصريح بدون فاتورة عميل
  - السماح بعمل التصريح بدون فاتورة الضمان
  - السماح بعمل التصريح بدون فاتورة التأمين

● تم تقسيم الخيار **"السماح بعمل التصريح بدون دفع الفواتير بالكامل"** بتوجيه تصريح خروج بوابة إلي الخيارات التالية:
  - السماح بعمل التصريح بدون دفع فاتورة العميل كامال
  - السماح بعمل التصريح بدون دفع فاتورة الضمان كامال
  - السماح بعمل التصريح بدون دفع فاتورة التأمين كامال

● تم إضافة عدد 10 حقول text في رأس ملف الملحوظة المفصلة.

### نظام إدارة الموارد البشرية

● في شاشة كارت التحليل، تم إضافة 10 حقول (n)، و 7 (Ref) إلى سطور جدول items في الصفحة الرئيسية في الشاشة. يمكن إظهار هذه الحقول عن طريق تعديل شاشة.

● تم إضافة قائمة االختيار الموجودة بسند تصفية مستحقات االجازة **"حساب عدد األيام المستحقة بناء على"** إلى مفرد الراتب على أن تكون األولوية لمفرد الراتب.

● تم أيضا إضافة حقل جديد باسم **"مدة اإلجازة الفعلية"** ويأخذ المدة من سند اإلجازة المجمع ببناء على وتم إضافته كأحد خيارات قائمة االختيار "حساب عدد األيام المستحقة بناء على" بمستند التصفية ومفرد الراتب.

● تم إضافة المستندين (سند مكافأة - جزاء مجمع، سند مكافأه - جزاء) فى حقل بناً على وعند اختيارهم يتم نسخ البيانات و عمل السطور.

● فى توجيه سند **"مكافأة - جزاء مجمع"**، تم إضافة الحقل **"توجيه المستند"** وذلك لتحديد توجيه مستند (المكافأة - الجزاء) الصادر.

● تم إضافة الذمة فى سطور **"سند مكافأة - جزاء مجمع"** بحيث يمكن التأثير عليه بسند (المكافأة - الجزاء) الصادر.

● تم إضافة 5 مرفقات لكل من المستندات التالية:
  - طلب إجازة
  - سند إجازة
  - سند مباشرة عمل
  - طلب إجازة مجمع
  - سند إجازة مجمع
  - سند مباشرة عمل أجازة مجمعة
  - تحديث بيانات موظف
  - سند إخالء طرف
  - سند صرف بدل إجازة
  - سند مباشرة عمل

● تم إضافة حقل عدد أيام السنة في سطور اإلجازات في مستند عرض وظيفي.

● تم اضافة األزواج في الحقل **"المؤمن عليهم من"** بحيث عندما يكون المرافق زوج يتم اختيار االزواج.

● تم إضافة القائمة **"نوع تأثير األخرى على مستند تصفية مستحقات"** في ملف "مفرد راتب".

● عند عمل تحديث بيانات في تاريخ 2021-04-18 على سبيل المثال بتعديل أحد مفردات الراتب وعند إصدار راتب شهر 2021-04 على السطور يظهر من تاريخ 2021-04-01 حتى تاريخ 2021-04-18 بقيمة المفردات القديمة ومن تاريخ 2021-04-18 حتى تاريخ 2021-04-30 مما يعني تكرار تاريخ 2021-04-18 على السطور، والصواب أن يكون التاريخ على السطور من بداية الفترة 2021-04-01 حتى ما قبل التاريخ الفعلي لسند التحديث اي تاريخ 2021-04-17 بالقيم القديمة ومن تاريخ 2021-04-18 حتى تاريخ 2021-04-30 بالقيم الجديدة بعد التحديث.

● تم اضافة الخيار **"إضافة مرافقين فقط"** فى سطور المستندات التالية:
  - سند تعميد شركة تأمين
  - طلب إضافة موظف للتأمين
  - سند إضافة موظف للتأمين
  - طلب ترقية تأمين
  - سند ترقية تأمين
  - طلب حذف تأمين موظف
  - سند حذف تأمين موظف

### نظام المقاوالت

● **كارت التحليل**: تم التحسين بحيث يتم نسخ الوحدة الخاصة بالبند عند إدراج كود البند.

● **كارت التحليل**: تم إضافة الحقل **"وحدة الصنف"** إلى سطور المواد الخام، عند إدخال كود الصنف.

● تم إضافة الخيار **"يمكن ترك كود بند المشروع فارغا في عقود مقاول باطن"** إلى إعدادات المقاوالت.

### نظام إدارة المستشفيات

● **فاتورة اتفاق عملية**: تم تعديل طريقة استحضار األسعار عند إدراج استمارة دخول بفاتورة اتفاق عملية.

● تم إضافة الخيار **"عدم إنشاء أكثر من فاتورة على نفس استمارة دخول المريض"** إلى توجيه فاتورة العمليات.

● تم إضافة الحقل **"تم إنشاء فاتورة عمليات"** إلى استمارة الدخول.

● تم إضافة الخيار **"عدم إنشاء أكثر من نوع عملية على نفس استمارة دخول المريض"** إلى توجيه فاتورة العمليات.

● تم إضافة الخيار **"األخذ في االعتبار الفرق في الوقت بين الحجز والحجز التالي لنفس الغرفة"** إلى توجيه حجز عملية جراحية.

● تم إضافة الخيار **"الفرق في الوقت بين الحجز والحجز التالي لنفس الغرفة"** إلى الغرفة.

● تم إضافة عدد 5 مرفقات فى مستند موافقة على عملية جراحية.

● تم إضافة حقلي **"الكمية"** و**"الوحدة"** إلى قائمة أسعار طبية (شاشة الصيدليات - شاشة المستلزمات الطبية - شاشة بنوك الدم).

### نظام االستثمار العقاري

● تم إضافة الخيار **"قيمة االيجار تشمل السعي"** إلى توجيه عقد اإليجار.

### نظام األصول الثابتة

● تم تحسين عمل فاتورة شراء أصل ثابت بحيث عند إصدارها بناً على أمر شراء أصل، يقوم النظام بنسخ الضريبة والخصومات من أمر الشراء إلى فاتورة شراء األصل.

### اإلعدادات

● عند الموافقة من رابط وحدوث مشكلة تظهر الرسالة `Could not perform the action` بدون أي تفاصيل. تم التحسين بحيث يتم إظهار تفاصيل الخطأ.

● في بعض األحيان تظهر رسالة الخطأ **"You do not have the authority to perform this operation"** عند عمل موافقة لمستند، والسبب في ذلك أن تعريف الموافقة يكون مفعل بها الخيار "مراجعة السجل مع اكتمال الموافقة" والمستخدم ليس لديه صالحية المراجعة. تم توضيح مشكلة صالحية المراجعة فى رسالة الخطأ.

● **ملف صالحيات المستخدمين**: تم إضافة الخيار **"منع التعديل اثناء انتظار الموافقة"** بملف صالحيات المستخدمين.

● **تعريف موافقة**: تم إضافة القائمة **"سياسة التعديل أثناء الموافقة"** بكل من هيدر الموافقة وتفاصيل الموافقة. تحتوي هذه القائمة الخيارات التالية:
  - السماح بالتعديل فقط لمن لديه الصالحية ويمكنه الموافقة على الخطوة
  - السماح بالتعديل لكل من لديه الصالحية
  - ممنوع التعديل

بحيث ال يسمح النظام بتحديد أي قيمة في هذا الحقل سوي "ممنوع التعديل" إذا لم يتم التعليم على الخيار "السماح بالتعديل أثناء الموافقة" الموجود بهيدر الموافقة.

● تم إضافة إمكانية استعمال المحدد المركب في التقرير بحيث يمكن عمل جملة where على ابنائه.

● تم عمل مسار كيان باالسم `EAJsonRecordExporter` وذلك لتصدير أي من ملفات أو مستندات النظام عند اإلضافة أو التعديل في هذا الملف أو المستند. يمكن أيضاً تحديد حقول محددة من الملف أو المستند لتصديرها أوالً بأول. يتم التصدير عن طريق إرسال ملف JSON علي URL بال Tempo.

● يحدث خطأ عند فتح عدسة االختيار المتعدد ثم الضغط على إدراج في التقارير.

● **إعدادات الحقول والشاشات**: في الجريد "Integrators Import"، تم إضافة إمكانية تصدير ملفات نما أيضاً (ملفات رئيسية ومستندات) حيث يمكن إضافتها بالحقل `Response Fields (CSV - write mode)`.

● تم إضافة الخيار **"يعمل فقط مع االستيراد"** في مسار الكيان يقوم بتشغيل المسار مع استيراد الملفات فقط وال يعمل مع اإلدخال اليدوي.

### تطبيق الموبايل

● تم إضافة تطبيق جديد خاص بمتابعة حركة التوزيع والبيع وخدمة العمالء الخاصة باألدوية.

### التقارير

● تم إضافة فورمة طباعة سجل الرواتب إلى نماذج الشاشة النظامية.

## أخطاء

### نظام المخزون

● في أحد الحاالت، تم عمل توريد مخزني ثم تم عمل فاتورة مشتريات بناً على سند التوريد. عند عمل مراجعة القيود الناتجة عن المستندين وجد أنها غير متطابقة كما انه يمكن التعديل في كميات األصناف في التوريد بالرغم من أنه مرتبط بالفاتورة.

### نظام الموارد البشرية

● في بعض األحيان، عند استيراد بيانات الحضور واالنصراف، يقوم النظام بقراءة صيغة التاريخ بشكل خاطئ.

● تم إضافة زر باسم **"No Date Parsing"** بإعدادات الموارد البشرية وذلك لمنع إعادة صياغة التاريخ.

### نظام إدارة المستشفيات

● **فاتورة العمليات**: عند اضافة نوع العملية، ال يقوم النظام بفرد االصناف الموجودة فى كل السطور حيث يظهر آخر سطر فقط.

● **فاتورة العمليات**: عند ضبط فاتورة العمليات بحيث يتم إصدار سند صرف، ال يقوم النظام عند حذف الفاتورة بحذف مستند الصرف المخزني.

● في نافذة عقد اإليجار، عند إنشاء عقد ايجار و فترة التعاقد تكون باأليام، يظهر خطأ عند الحفظ.

● يسمح النظام بعمل فاتورة على استمارة بينما المريض غير موجود في هذه االستمارة.

● عند استخدام خاصية تعديل األسعار من خالل قائمة مزيد، يقوم النظام بإظهار الرسالة **"ال يمكن تنفيذ العملية"** بكل من المستندات التالية:
  - فاتورة المستلزمات
  - فاتورة بنك الدم
  - فاتورة مستلزمات وخدمات

### نظام األصول الثابتة

● عند محاولة إصدار قيد ختامي للعام بينما توجد أصول لم يبدأ اهالكها بعد، و تاريخ بداية إهالكها قبل نهاية العام، يحدث خطأ لم يمكن تنفيذ العملية.

### اإلعدادات

● عند تعليم الخيار **"اختصار القيود"** في توجيه إغالق أمر الشغل وعند إنشاء مستند إغالق تظهر رسالة خطأ "ال يمكن تنفيذ العملية".

● عند وجود عدم اتساق في المحددات فإن رسالة الخطأ تكون غير واضحة و غير مترجمة.

● عند اضافة نموذج مرتبط بتعريف تقرير نوعه نموذج شاشة، يتم طباعة النموذج األساسي مرتين.

● يحدث خطأ عند الضغط على تحديث قائمة األسعار في بند التكلفة.

### نظام مراكز الخدمة

● **توجيه مستند فاتورة تأجير يخت**: عند اختيار الحسابات في تأثير الفاتورة أو تأثيرات أخرى أو تاثير الخصومات والحفظ، يتم حذف كل الحسابات عند الحفظ.

● يحدث خطأ عند حذف صنف فرعي أنه مستعمل في جداول الكميات و التكاليف بالرغم من أنه تم حذف كل المستندات التي تخص الصنف الفرعي.

● في مستند أمر بيع صنف (سيارة)، عند إدراج الصنف الفرعي، يقوم النظام بحذف كمية الصنف، وعند إدراج الكمية يقوم النظام بحذف سعر الوحدة.

### نظام إدارة الموارد البشرية

● عند إدخال مفرد راتب على شركة مركبة فان النظام ال يعتبر هذا المفرد عند إصدار سند راتب على أحد الشركات الفرعية لشركة المفرد.

### نظام نقاط البيع

● تظهر رسالة الخطأ **"لم يمكن تنفيذ العملية"** فى شاشة األصناف المرسلة لنقطة البيع عند إضافة تصنيف.

● يحدث خطأ عند نقل بيانات حجز طلب من نقاط البيع، كما ال يقبل النظام الحفظ بعد نقله كمسودة إلى القاعدة االساسية.

### الجيوي الجديد

● عند الضغط على محددات الدخول بعد الدخول للسيستم في الجيوي الجديد، ال يفتح جدول محددات الدخول.

● ال يقوم النظام باعتبار اإلعداد الخاص بعدد السطور فى الجدول، وال يعتبر أيضاً االختصار `ctrl+end` مع سطور الصفحة االولى أو االختصار `ctrl+home` مع سطور الصفحة االخيرة.

● في بعض األحيان، عند تشغيل اي تقرير نظامي في الجيوي الجديد تظهر رسالة خطأ.

● عند إظهار حقل اللون يحدث خطأ.

</div>