<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - أبريل 2016

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: أبريل 2016
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-201604
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم عمل مسار الكيان SetSecondUOMToDefaultIfEmpty، ليقوم بوضع الوحدة الثانية آلياً لمستندات المخازن.
- عند متابعة الشحنة والصندوق، تم إظهار تاريخ الانتاج والانتهاء بجوار كل شحنة أو صندوق.
- تم اضافة الخيار "البحث فقط في الكميات المتاحة" إلى إعدادات إدارة التوزيع.
- سند التجميع - صفحة الأصناف الموردة: تم إضافة إمكانية إصدار اكواد كل من Lotid و BOX اوتوماتيكيا وذلك طبقا لنوع مخزن التوريد.
- تم إضافة الحقل "فترة إعادة الاختبار بملف الصنف - صفحة إعدادات، ويتم تحديثه بناءً على مستندات فحص الجودة وذلك لجميع مستندات المخازن.
- طلبات فحص وتأكيد الجودة: تم إضافة إمكانية اختيار قائمة تحقق الجودة داخل الطلب وعند عمل سندات فحص وتأكيد الجودة بناء على الطلب يتم استدعاؤها مباشرة من داخل الطلب
- تم إضافة الحقل "بناء على" بكل من طلب فحص الجودة، و طلب تأكيد الجودة.
- تم التحسين بحيث لا يمكن عمل طلبات تحويل مخزني من داخل مستندات فحص وتأكيد الجودة إلا بعد حفظ تلك المستندات أولا.
- **مستندات الـ QA:** في حالة عمل طلب تحويل بالكمية المقبولة أو المرفوضة، تم التحسين بحيث يمكن متابعة كمية مستند فحص أو تأكيد الجودة.
- تم إضافة Reference اسمه المجموعة في تفاصيل مستند قوائم تحقق الجودة.
- **مستند التجميع:** تم التحسين بحيث يتم استدعاء الكمية الموجودة داخل الصندوق (رقم المسلسل) أو كمية الباتش بالكامل وليس الكمية الافتراضية 1.

### نظام المبيعات

- تم التحسين بحيث عند عمل سند قبض بناء على فاتورة مبيعات أو إضافة الفواتير في صفحة الفواتير يتم التأثير على شاشة الدفع > سندات الدفع في فاتورة المبيعات وتؤثر في قيمة المدفوع نقدي والمتبقي.

### نظام المشتريات

- تم إضافة الحقل "تم معالجته بواسطة" إلى طلب مردود المشتريات.

### نظام الحسابات

- تم إضافة إمكانية التكويد الآلي داخل شجرة الحسابات.
- تم إضافة الخيار "حساب خاص بالنظام" بملف الحسابات حتى لا يتم استخدام هذا الحساب إلا بتوجيهات المستندات كحساب نظامي ولكن لا يمكن استخدامه يدوياً بملفات ومستندات النظام.
- تم إضافة الاحتفاظ بالسطر الاصلي وعكسه في توزيع الحسابات.

### نظام الأصول الثابتة

- تم إضافة عرض جميع الحركات على الأصل داخل الاصل.

### نظام البنوك

- تم تحسين إلغاء الورقة المالية بحيث يقبل إلغاء الورقة الصادرة والتى تم عمل سند صرف لها وأصبح حالتها (محصلة).
- **الورقة المالية:** عند عمل حافظة بنكية من داخل الورقة المالية لا تحتوي على رقم حساب البنك، لا يقبل النظام تنفيذ العملية. تم التعديل بحيث يتم قبول تنفيذ العملية مع ترك حقل رقم الحساب فارغ.
- **الورقة المالية:** عند عمل سند صرف من داخل الورقة المالية، تم التحسين بحيث يقوم النظام بسحب حساب البنك الموجود بداخل الورقة المالية.
- تم إضافة حقل لاسم بنك العميل وذلك للورقة المالية الواردة.
- تم تحسين الورقة المالية بحيث عندما يتم عمل ورقة نوعها صادرة، يقوم النظام بمنع الحفظ إلا عندما يتم اختيار رقم حساب البنك.

### نظام المقاولات

- في المستخلص، تم إضافة إمكانية عمل شرط يقوم بالحساب على صافي القيمة بعد الشروط التي قبله.
- تم إضافة إمكانية عمل مستخلص بناء على مستند حصر كميات بحيث لكل حصر كمية مستخلص واحد فقط.
- تم إضافة إمكانية تعديل سعر الوحدة فى مستخلص المشروع (النسبة).

### نظام خدمة العملاء

- تم عمل طلب زياره كخطوة استباقية للزيارة وليست إلزامية والحصول على موافقة من الشخص المطلوب منه القيام بالزيارة مع صاحب الطلب وتنفيذ ذلك وتسكينها في الجدول الخاص بالمهمات من خلال approval.
- **نافذة المشروع - التدريب والتجهيز:** تم إضافة عمود خاص بالمسلسل بمعني ان لكل مرحلة مسلسل.
- **نافذة الزيارة:** تم إضافة الحقل "موقع الزيارة" والذي يحوي القيم ( العميل – مقر الشركة – وسائل اتصال – استخدام عن بعد).
- **نافذة الزيارة:** تم إضافة الحقل "المسئول عن العميل".
- **نافذة الزيارة:** تم إضافة الحقل "الحالة" والذي يحوي القيم (مبدئي – تحت التنفيذ -......).

### نظام الموارد البشرية

- تم إضافة إمكانية ترحيل رصيد الإجازات لسنة تالية.
- تم إضافة إمكانية عمل سند صرف بناء على سلفة.
- تم عمل أداة في سند "طلبات عروض تأمين" لتحديث بيانات الموظفين والمرافقين مع الحفظ.
- تم إنشاء مستند جديد بالاسم "طلب عرض تأمين صحي".
- تم إظهار تفاصيل في شاشة السلفة تقوم بإظهار المستندات المرتبطة.

### نظام الاستثمار العقاري

- تم إنشاء زرين داخل مصروف الصيانة لإنشاء طلب صرف وسند صرف.
- تم نسخ التفاصيل عند عمل سند صرف بناء على مصروف صيانة.
- تم تفعيل التوجيه الموجود في مستند إنهاء عقد الإيجار و إضافة تاثيرات محاسبية خاصة به.
- تم تعديل الاختصار الموجود داخل شاشة سند التحصيل ليكون سند قبض وطلب قبض بدلاً من سند صرف وطلب صرف.
- تم نسخ البيانات من سند تحصيل عند عمل سند قبض أو طلب قبض بناء على هذا المستند.
- تم إضافة زرين داخل سند التحصيل لإنشاء طلب قبض أو سند قبض.
- عند عمل سند تحصيل بناء على عقد بيع أو مستند حجز، تم إظهار التفاصيل في شاشة هذا السند
- تم إضافة تفاصيل في الوحدة مثل مساحة الصالة، عدد الغرف، عدد الحمامات، مساحة الوحدة.
- المالك- المشتري: تم إضافة تفاصيل مثل "رقم الاقامة"، "تاريخ الانتهاء".
- تم إضافة السجلات المرتبطة في "المالك - المشتري" تحتوي على (عقود الإيجار - عقود البيع - سندات التحصيل).
- تم إضافة شاشة بنود العقد في العقود وتحتوي على رقم البند و تفاصيل البند.
- تم إضافة نوع التحصيل في توجيه سند التحصيل.
- تم إضافة مندوب المبيعات في شاشة المالك -المشتري.
- **سند تحويل الملكية:** تم عمل توجيه لهذا المستند وذلك لتسجيل التأثيرات المحاسبية لأنه من الممكن أن ينتج عن التحويل تسوية مالية.

### نظام التصنيع

- تم إضافة الخيار "طريقة السحب الافتراضية" لإعدادات التصنيع.
- **مستند التنفيذ:** تم التحسين بحيث يمكن تحريك الكمية من عملية الى نفس العملية مع تغيير الحالة
- تم إضافة علاقة التحويل بين الوحدات على مستوى العملية في عمليات التشغيل، حيث يمكن تثبيت الوحدة التي يتم التعامل بها على مستوى العملية مع إمكانية تغييرها وفقا لعلاقات التحويل المعرفة مسبقا.
- **مستند تنفيذ الإنتاج:** تم إضافة الخيار"سحب عينة تلقائيا" ووضع توجيه ودفتر له داخل توجيه مستند التنفيذ مثل تسليم منتج تام وصرف مواد خام وسند موارد.
- تم إضافة حقل بناء على ( تنفيذ أمر إنتاج) بداخل مستند "سحب عينة".
- **عمليات التشغيل:** تم إضافة الخيار "السماح بتعدي نسب السماحية" بسطور عمليات التشغيل.

### نظام الأصول الثابتة

- تم إضافة خيار للأصول الغير قابلة للإهلاك مثل الأراضى. وفى هذه الحالة يكفي إدخال حساب للأصل فقط، ولا يمكن عمل سندات إهلاك لهذه الأصول.

### تقارير النظام

- تم إضافة حقل للمستخدم فى تفاصيل النموذج داخل تعريف التقرير، يتم من خلاله اختيار المستخدم أو ملف الصلاحيات أو المجموعة، والمراد من ذلك وضع شكل مختلف لهم لنموذج الشاشة أو التقرير.
- تم إضافة إمكانية عمل ReportDefinition جديد من كتالوج التقارير.

### الإعدادات

- تم إضافة إمكانية تشغيل المهام المجدولة على موقع تكرار معين أو مجموعة من مواقع التكرار.
- تم إضافة ملف جديد وذلك لإصدار المستندات الدورية.
- تم تحديث التنبيهات بحيث يمكن وضع شرط لتطبيق القالب.
- تم إضافة الخيار "أقصي عدد من السجلات عند عرض الكل في القوائم" بالإعدادات العامة.
- تم إضافة الخيارات التالية في تعريف التنبيهات: (مع المراجعة، مع إلغاء المراجعة، مع الإلغاء، مع إلغاء الإلغاء).
- تم إضافة الحقول التالية بملف الشركة: (تاريخ التأسيس، تاريخ مزاولة النشاط، رقم السجل التجاري، السجل التجاري صادر من، رقم التسجيل الضريبي، رقم الملف الضريبي، مأمورية الضرائب، الرقم التأميني للمنشأه)
- **ملف تعريف تنبيهات:** تم إضافة الجدول "عندما تتغير الحقول الآتية" وذلك لإرسال التنبيه عندما تتغير هذه الحقول فقط.
- تم إضافة إمكانية إرسال رسائل نصية للعملاء و الجهات ذات الصلة و جهات الاتصال و الموردين بالاضافة للموظفين.
- تم إضافة إمكانية تعديل شاشة بإضافة زر يقوم بوظيفة محددة.
- تم اضافة الخيار "منع استعمال سيرفرات الفروع حال عمل الرئيسي" للإعدادات العامة.
- تم إضافة الحقل "عدد مرات الحفظ بينما الرئيسي يعمل" الي ملف المستخدم للسماح بعدد مرات حفظ بعد عودة الرئيسي.
- **ملف الصلاحيات:** تم إضافة خيار لمنع المستخدم من تعديل المستندات التي تمت الموافقة عليها حتى ولو كانت له صلاحية الموافقة على المستند.
- تم إضافة الخيار "استعمال البحث الذكي للغة العربية" للإعدادات العامة، والذي يتم من خلاله معاملة بعض الحروف على أنهم بدائل مثل (ه ة)، (أ ا إ ء آ)، (ي ى آ)، (وؤ).
- تم إضافة إمكانية استيراد مسودات من خلال المهمة المجدولة باستخدام SQLDraftImporter
- تم إنشاء سند جديد بالاسم "سند إلغاء سند"، حيث يؤدى هذا السند لتحويل السند الى مايشبه المسودة بالضبط ( بدون أى تأثير) مع احتفاظه بالرقم وتعليم المستند أنه "ملغى" "Canceled".

## الأخطاء

### نظام المخزون

- عند الضغط على زر جديد في شاشة "سند تحويل مخزني"، يقوم النظام بإظهار رسالة خطأ فارغة ولا يسمح النظام بإدخال البيانات بشكل سليم.
- يحدث خطأ أحيانا عند إنشاء سند صرف بناء على فاتورة مشتريات.
- تحدث مشكلة أحياناً في سندات الحجز المنشأة من فواتير المبيعات.
- عند عمل مستند فحص بناء على مستند استلام مبدئي، لا يتم نسخ المخزن بشكل آلي في مستند الفحص.
- داخل طلبات فحص وتأكيد الجودة، كود الصنف لا يظهر.
- في بعض الأحيان، عند حفظ سند تجميع يظهر الخطأ "لا يمكن ترك كود الشحنة فارغ" مع العلم أنه لا يوجد أي صنف او مكون له شحنة أو تاريخ صلاحية ولم يتم تفعيل تواريخ الصلاحية من قوائم الإعدادات.

### نظام المبيعات

- يحدث خطأ خاص بالموافقة على قوائم الأسعار.
- عند اضافة فاتورة مبيعات، لا يظهر السعر لدى الكاشير. تظهر فقط مع الصلاحيات الكاملة.

### نظام المشتريات

- في حالة وجود قائمة أسعار مشتريات. عند إدخال بيانات فاتورة مشتريات بناءًَ على توريد مخزني، لا يتم استدعاء الأسعار داخل السطور إلا في حالة مسح التاريخ واعادة ادخاله مرة اخرى.
- تفعيل اختيار المقاسات إجباري يعمل بصورة صحيحة مع سندات التوريد ولا يعمل بصورة صحيحة مع فواتير المشتريات حيث أنه يمكن حفظ فاتورة المشتريات دون إدخال المقاس وذلك بالرغم من تفعيل الاختيار في إعدادات الصنف.

### نظام خدمة العملاء

- السجلات المرتبطة داخل خيط البيع لا تُظهر جهات الاتصال المرتبطة.
- يظهر خطأ أحياناً بتنفيذ طلب الدعم.

### نظام الحسابات

- عند إنشاء سند قبض شيك ثم انشاء سند صرف لنفس الشيك (تظهير الشيك). بعد ذلك عند مسح سند الصرف، تظهر رسالة خطأ أن الشيك مستخدم في مستند آخر، وعند حذف القبض يظهر نفس الخطأ.
- عند عمل إنشاء سندات صرف وقبض من داخل الطلبات، لا تظهر التفاصيل.
- عند عمل سيناريو موازنة، ومن ثم عمل موازنة لمقارنة أرصدة السنة الحالية بالسنة السابقة يتم الآتي:-
  - **رصيد السنة السابقة:** يُظهر النظام الرصيد حتى تاريخه و ليس فقط ما يخص السنة السابقة، و رصيد السنة الحالية يكون مضبوط.
  - بمجرد الضغط على احتساب القيم، تظهر أرقام مخالفة تماما لأرصدة الحساب خلال العام الحالي و السابق.
- فى مستند الصرف المربوط بورقة مالية و المحصل ضمنيا إذا أراد المستخدم حذف الورقة المالية، تظهر رسالة بأنه لا يمكن التنفيذ حيث أن الورقة المالية مستخدمة فى مستند آخر وهي غير مستخدمة.
- عند عمل سند قبض بناءً علي فاتورة مبيعات، يظهر خطأ "المستند غير موزون" وعند عمل نفس المستند من غير تحديد بناء على، يتم الحفظ بدون مشاكل.
- عند عمل مستند إلغاء لسند صرف شيك تظهر رسالة بان الورقة المالية المرتبطة بهذا السند تم استخدامها في مكان آخر مع العلم ان حالة الورقة تم تحصيله ولم يتم عمل حركات عليها إلا سند الصرف فقط.

### نظام البنوك

- **مستند التحويل البنكي:** عند اختيار حساب، لا يتم ظهور كل من( اسم الحساب، نوع الذمة، العملة، معدل التحويل)، بينما عند اختيار نوع الذمة مباشرة و اختيار ذمة، يقوم النظام بإدخال المعدل و اسم الحساب والعملة.
- **مستند التسوية البنكية:** عند اختيار رقم حساب البنك و اختيار النوع دائن و إدخال مبلغ هذه البيانات، يتم ملء البيانات في السطر ولكن يوضع المبلغ في المدين طبقا للنوع وهذا خطأ، فالمبلغ يجب أن يكون على السطر عكس النوع المختار.
- عندما يتم عمل إشعار بنكي بناءً على سند صرف، لا يقوم الاشعار بوضع بيانات الورقة بشكل آلي.

### الإعدادات

- عند اختيار تاريخ الزيارة المخطط في مستند "مهمة عمل" تظهر رسالة خطأ "لا يمكن تنفيذ العملية".
- عند إضافة شاشة جديدة ومحاولة إدراج حقول بها، تضاف الشاشة بنجاح و لكن لا تظهر هذه الحقول.
- في شاشة إضافة مجموعة في تعديل الشاشات، لا توجد الصفحة المراد اضافة المجموعة بها
- في بعض الأحيان، لا يعمل الإجراء RegenLedgerTransReqFromFile بصورة صحيحة.
- يظهر خطأ أحياناً عندما تتم الموافقة حيث يظهر لوج فارغ.
- **صلاحيات مطالعة واستخدام التقارير:** عند عمل نوع صلاحية وربطه في المستخدم او ملف الصلاحية (في صلاحيات مخصصة) وربطه في تعريف التقارير ثم بعد ذلك تشغيل المستخدم للتقرير، يظهر خطأ "لا يمكن تنفيذ العملية".

### نظام المقاولات

- في كل من العقد والمستخلص - حقل نسبة المرحله من السعر، يسمح النظام بكتابة الكسور العشرية ولكن عند الحساب يتم تقريب الرقم. كمثال على ذلك، نسبة المرحله من السعر 66.6، يسمح النظام بكتابتها ولكن نتيجة عملية الضرب تكون نتيجة ضرب 67 في السعر.
- **مستخلص مقاول باطن:** عدم وجود مقاول الباطن في المستخلص، وعدم امكانية ربط التوجيه المحاسبي مرجع مقاول باطن، والصواب إضافة مقاول الباطن الي المستخلص واضافة مقاول الباطن في المرجع في التوجيه المحاسبي.
- عند تحويل المقايسة الي عقد، لا يقوم النظام بنقل المعلومات التالية من المقايسة إلى العقد: (المهندس المسؤول في المقايسة ، التوصيف الموجود في المقايسة).

### نظام الموارد البشرية

- يحدث خطأ أحياناً عند استيراد ملف تحديث بيانات موظف.
- عند استيراد مستند حضور وانصراف من قائمة مزيد تم تصديره مسبقا (ليس ملف ماكينة البصمة)، يتم وضع صفر في خانة الوقت في الحضور والانصراف.
- يسمح النظام للمستخدم بإنشاء قيم مؤشرات اداء يدوية او محسوبة لنفس الموظف ولنفس الفترة لأكثر من مرة.
- لا يمنع النظام سداد سلفة على كود سلفة تم سداده بالكامل كما يظهر هذا الكود في شاشة سداد السلف عند السداد.
- عند اختيار مفرد راتب في شاشة سند سلفة، لا يقوم النظام بإظهار المفردات التي من النوع قسط فقط.

### نظام الاستثمار العقاري

- تحدث أخطاء بكل من المستندات التالية: (مستندات الحجز، عقود البيع ، طوابق، وحدات، مباني)
- عند إنشاء طوابق من داخل داخل شاشة المبني، تظهر باللغة الإنجليزية وليس العربية.
- توجيه مستند مصروف صيانة لا يقبل الحفظ ، كما أنه ليس له تأثير محاسبي.
- ينبغي حذف حقل البلوك من شاشة المربع.
- في عقد الإيجار، يسمح النظام بإتمام عملية الحفظ دون إدخال المستأجر(مشتري)
- عند إنشاء الإيجارات من شاشة العقد، يقوم النظام بإنشاء كود ثابت لكل الأقساط .
- عند اختيار قسط محدد وعمل إنشاء مستند تحصيل له، لا يقوم النظام بنسخ كود القسط مع باقي البيانات المنسوخة.
- في نافذة العقد، عند اختيار من تاريخ الى تاريخ يسمح النظام بتحديد (إلى تاريخ) قبل (من تاريخ) بفارق يوم.

### نظام الأصول الثابتة

- تحدث أخطاء في إهلاكات الأصول بعد تطبيق إعادة إنشاء جدول الخصائص لدى العميل "الشتاء والصيف".
- يفشل النظام عن حفظ سند شراء الأصل في بعض الأحيان.
- مستند نقل أصل: عند البحث في حساب الإهلاك، يقوم النظام بعرض كل الحسابات وليس حسابات ذمة الأصل فقط.

### نظام التصنيع

- لا يسمح النظام بحفظ سندات التحويل على مخزن صالة الإنتاج.

</div>
