<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - يوليو 2016

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** يوليو 2016  
**رقم الإصدار:** 201607
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم إضافة ملف خاص بربط الأصناف بالمخازن.
- تم إضافة الخيار **"عدم التأكد من الكميات مع السندات المنشأة من سند الجرد"** بإعدادات إدارة التوزيع.
- تم إضافة الخيار حذف سندات الجرد عند إعادة الحفظ إلى إعدادات إدارة التوزيع.
- تم إضافة زر تجميع الشحنات في سند الصرف المخزني مثل سند التحويل المخزني وسند صرف المواد الخام.

### نظام المبيعات
- تم إضافة أربعة اختيارات في الإعدادات العامة كالتالي: (ضريبة 1 قيمة وليست نسبة، ضريبة 2 قيمة وليست نسبة، ضريبة 3 قيمة وليست نسبة، ضريبة 4 قيمة وليست نسبة).

### نظام المشتريات
- تم إضافة الخيار **"عدم التعليم على طلب مردود المشتريات بأنه تم معالجته"** بإعدادات إدارة التوزيع.
- تم تحسين فاتورة مشتريات بحيث عند اختيار مورد أن يتم نسخه آلياً إلى الذمة.

### نظام البنوك
- عند إنشاء ورقة مالية واختيار دفتر الشيكات، تم التحسين بحيث يقوم النظام باختيار الحساب البنكي تلقائياً من الدفتر.

### نظام خدمة العملاء
- تم إضافة حقل **"الشاشة"** داخل مستند **"طلب تطوير"** بحيث يمكن للمستخدم أن يختار اسم الشاشة المراد التطوير داخلها.

### نظام الموارد البشرية
- تم إضافة مسار كيان لملء وقت الحضور تلقائياً في حالة عدم وجوده بالوقت الافتراضي لدوام الموظف حسب معيار محدد.
- تم إضافة الخيار **"إذن الانصراف يبدأ اليوم (التأخير لا يضيف الفرق بين انتهاء الإذن وبداية الحضور الفعلي)"** إلى إعدادات الموارد البشرية.
- تم إضافة الخيار **"منع إصدار سند راتب بتاريخ خارج فترة الرواتب"** بإعدادات الموارد البشرية.
- تم إضافة تعديلات داخل شاشة متقدم للعمل، حيث تم إضافة الحقول التالية: (تاريخ المقابلة، موعد المقابلة، مرفق السيرة الذاتية، حالة المقابلة).
- تم التحسين بحيث عند عمل سند مباشرة عمل بناءً على سند إجازة يتم تحديث الرصيد بناءً على تاريخ سند الإجازة المختار وليس تاريخ آخر إجازة.
- تم إضافة حقل بإعدادات الموارد البشرية يحتوي على عدد أيام الشهر الافتراضية.

### نظام إدارة المشاريع
- تم إضافة **"الوقت بالساعات"** (مخطط / فعلي) بكل من الشاشات التالية: (تنفيذ مهام، موافقة على تنفيذ مهمة).

### نظام نقطة البيع
- تم إضافة صلاحية لتمكن المستخدمين المؤهلين لإرجاع أصناف بدون فاتورة.
- تم إضافة صلاحيات لفتح نافذة الإعدادات.
- تم دعم الضرائب بفواتير نقاط البيع.
- تم إضافة مواصفات الحقول (مثل اللون، الحجم، المقاس، الخ) إلى فاتورة نقطة البيع.
- الترجمة الخاصة بـ **"فتح - غلق الدرج"** خاطئة والمفترض أن يكون `(Cash drawer)`.
- التلميحات الخاصة `(Hints)` بـ **"تحميل بيانات"**، **"خروج"**، **"نقل البيانات للمصدر"** غير مترجمة للغة الإنجليزية.
- تم تحسين نافذتي الجرد والوردية بحيث يكون الحقلان **"كود الآلة"** و **"اسم الآلة"** لهما نفس الارتفاع.
- تم تحسين نافذة الوردية بحيث يظهر العنوان إما **"فتح وردية"** أو **"غلق وردية"** وليس العنوانين معاً.
- بكل من نافذتي الجرد والوردية، تم تحسين عناوين حقول الجريد بحيث تكون كالتالي: (طريقة الدفع، الرصيد الدفتري، الرصيد الفعلي، الفرق).
- تم تغيير اسم الجرد باللغة الإنجليزية بحيث يكون `"Cash count"` بدلاً من `"Inventory"`.
- تم تعريب عناوين المساعدة.
- تم تعديل العنوان `"Show Holded Invoices"` بالمساعدة بحيث يكون `"Show Held Invoices"`.
- تم إضافة سطر خاص باللغة التلقائية لنقطة البيع من خلال ملف `nama.properties`.

### نظام التصنيع
- تم إضافة ملف خاص بتكاليف الإنتاج الغير مباشرة وذلك لاستدعائها بأوامر الإنتاج، كما يتم توزيع التكاليف الصناعية غير المباشرة على الأصناف المخزنية وفقاً لطرق توزيع متعددة.
- تم إضافة الكمية والصنف وأمر الإنتاج في صفحات تسليم منتج على الأعمدة المعروضة.
- تم جعل الحقول **"من خطوة"**، **"إلى خطوة"** في سطور مستند تنفيذ إنتاج حقول مطلوبة.

### نظام الأصول الثابتة
- تم إضافة إمكانية جعل الضريبة ليست جزءاً من قيمة الأصل (ضريبة مستردة).
- تم إضافة الخيار **"اختصار القيود"** بتوجيه مستند إضافة واستبعاد أصل.

### نظام الاعتمادات المستندية
- تم إضافة سندات التوريد - سندات المصاريف - سندات التكليف إلى الاعتماد المستندي في صفحة جديدة (السجلات المرتبطة).

### نظام الاستثمار العقاري
- **ملف المالك / المشتري**: تم إضافة التعديلات التالية:
  - تم إضافة نوع المالك ليحتوي (فرد - مجموعة)
  - تم إضافة جدول بتفاصيل المالك به الحقلان (المالك/المشتري، عدد الأسهم)
  - عند وجود أي تأثير محاسبي على مالك مجموعة يتم تقسيمه حسب عدد الأسهم الموجودة في المالك بالمعادلة (القيمة * أسهم المالك \ إجمالي عدد الأسهم).

- **عقود البيع والعقود الافتتاحية**: تم التحسين بحيث يمكن إصدار سند تحصيل لأكثر من قسط.
- **سند التحصيل**: تم التحسين بحيث عند عمل سند تحصيل بناءً على عقد بيع، لا يظهر إلا الأقساط الغير مدفوعة بدلاً من إظهار جميع الأقساط.
- في بعض الأحيان، عند إدخال عقد بيع افتتاحي تظهر رسالة خطأ فارغة.
- تم إضافة نظام خاص بطريقة الزيادة السنوية بعقود الإيجار.

- **عقد البيع افتتاحي**: تم إدخال التحسينات التالية:
  - أن يحسب القسط من تاريخ استحقاق القسط وليس من التاريخ الفعلي كما يعمل بالإصدارات السابقة.
  - إضافة حقل القيمة المدفوعة نظامياً على السطر بحيث عند عمل مستند تحصيل على عقد البيع يظهر تأثيره في العقد.

- **عقد بيع وعقد بيع افتتاحي**: تم إضافة الخيار **"التحقق من مطابقة المتبقي لإجمالي الأقساط"** لتوجيه كل من عقد البيع، وعقد البيع الافتتاحي.
- تم إضافة النافذتين **"عرض أسعار بيع"** و **"عرض أسعار إيجار"**، كما تم إضافة إمكانية عمل عقود بيع وإيجار بناءً على عرض أسعار.
- في جميع مستندات نظام الاستثمار العقاري، تم التحسين بحيث في حالة اختيار المستخدم للمشروع في أي مستند أن يقوم النظام بعمل فلتر تلقائي على الوحدات الموجودة بالمشروع فقط.
- تم تحسين النظام بحيث يقوم باستدعاء **"الطابق"** كباقي البيانات المستدعاة من ملف الوحدة وذلك داخل جميع مستندات نظام الاستثمار العقاري.
- تم إضافة البيانات التالية بملف الوحدة: (سعر المتر للوحدة، مساحة الحديقة، سعر المتر للحديقة، القيمة الإجمالية).
- تم إضافة البيانات التالية بمستند الحجز (دفعة حجز، المتبقي، عدد الأقساط، تاريخ صلاحية الحجز، مسؤول المبيعات).

- **عقد بيع /افتتاحي**: تم إضافة التحسينات التالية:
  - بيانات زر **"إنشاء الأقساط"** لتكون بمجموعة داخل الشاشة.
  - تم إضافة كل من **"قيمة أول قسط"** و **"قيمة آخر قسط"** ضمن بيانات **"إنشاء الأقساط"** بحيث يتم مراعاة خصم قيمتهم قبل توزيع قيمة التعاقد على عدد الأقساط أو قيمة كل قسط.
  - تم إضافة خاصية **"معالجة المبلغ المتبقي"** ضمن بيانات **"إنشاء الأقساط"** بحيث يكون هناك أربعة اختيارات للمستخدم وهي كالتالي: (يضاف للقسط الأول، يضاف للقسط الأخير، قسط أول منفرد، قسط أخير منفرد).

- تم إضافة مستند جديد داخل مستندات المبيعات في نظام الاستثمار العقاري باسم **"عقد بيع مبدئي"**.
- **مستند تحصيل**: تم إضافة إمكانية أن يتم إنشاء سند التحصيل لأكثر من قسط من خلال إدراج الأقساط داخل سطور.
- **مستند حجز مؤقت**: تم إضافة إمكانية تطبيق مستند **"حجز مؤقت"** على الوحدات والمباني كما هو الحال على البلوك والمربع وقطعة الأرض.
- تم تعديل تاريخ استحقاق الأقساط في عقد الإيجار وعقد الإيجار الافتتاحي ليكون بالهجري عند اختيار العمل بالتاريخ الهجري وكذلك كود القسط بالعقد.
- تم إضافة الخيار **"العمل بالتاريخ الهجري"** بملف عقد الإيجار.
- **عقد البيع الافتتاحي**: تم تحسين التوجيه الخاص بمستند **"عقد بيع افتتاحي"** بحيث يقبل أن يكون بدون تأثير محاسبي.

## الإعدادات

- تم إضافة الاختيارات التالية إلى الإعدادات العامة: (تعديل الشركة المختارة، تعديل القطاع المختار، تعديل الفرع المختار، تعديل الإدارة المختارة، تعديل المجموعة التحليلية المختارة، تعديل المحددات المختارة في مدخلات التقارير).
- تم إضافة إمكانية إظهار التاريخ بالمقابل الهجري في التنويهات.
- في قوالب التنبيهات، تم إضافة إمكانية (تغيير الحالة) في المستند بحيث يمكن إرسال تنبيه إلى موظف أن أحد المستخدمين قد قام بتحويل حالة المستند.
- تم عمل خيار بملف المستخدمين **"عدم السماح بالدخول على الشركة عام"** لإجبار المستخدم على الدخول على شركة محددة وعدم العمل من المحدد عام.
- تم إضافة جدول إلى الإعدادات العامة لتجاهل الفترات المغلقة بمحددات معينة.
- تم عمل مسار كيان جديد بالاسم `com.namasoft.sws.SWSPreventUpdateDetailedRemarkLinesAction`.
- تم إضافة الخيار **"منع التكويد اليدوي للدفاتر الآلية"** إلى الإعدادات العامة.
- تم السماح لرسائل الخطأ أن تحتوي على أكواد `HTML` حتى يمكن وضع وصلة داخل رسالة خطأ التكويد مع مواقع التكرار.
- تم إضافة حقلين لرسالة الخطأ في الإعدادات العامة كالتالي: (رسالة خطأ التكويد الآلي مع موقع التكرار - عربي، رسالة خطأ التكويد الآلي مع موقع التكرار - إنجليزي).
- تم التحسين بحيث يمكن إدراج ملحوظة تفصيلية `Detailed Remark` من خلال قائمة المزيد في المستندات، وكذلك ملحوظة الاجتماع.
- تم إضافة الخيار `"Log Report Performance To DB"` بملف الإعدادات العامة.
- تم التطوير بحيث يمكن عرض المهام التي يقوم بها النظام حالياً عن طريق `serverip:8080/erp/test.html`.
- تم تعديل المميزات الغير مستعملة بحيث تشمل من خصم 1 إلى خصم 8.
- تم إضافة مجموعة داخل شاشات الملاحظات.
- تم إضافة الخيار `"CancelActivated"` ببعض الملفات مثل ملفات المحددات (شركة، قطاع، فرع، إدارة، مجموعة تحليلية)، سنة مالية، دفتر، توجيه، مجموعة. وذلك لإمكانية حذف سجلات هذه الملفات بعد حذف جميع المستندات المرتبطة بها.

## أخطاء

### نظام المخزون
- يحدث خطأ مع الحفظ في سند إنهاء الجرد عند عمل إعادة حساب الكميات بناءً على تاريخ والحفظ.

### نظام المبيعات
- عند عمل عرض بصنف مجاني في فاتورة المبيعات، يظهر سعر الصنف المجاني ويؤثر في صافي الفاتورة قبل الحفظ (إجمالي الفاتورة - سعر الصنف المجاني)، وبعد الحفظ يظهر الإجمالي بالشكل الصحيح.
- في بعض الأحيان، عند حفظ أمر البيع تظهر رسالة خطأ فارغة.
- لا تدعم نقاط البيع الأصناف المجانية.
- عند إدخال فاتورة مبيعات وإدخال السند المخزني المرتبط، يتم حذف السند مع الحفظ بدون ظهور سبب.

### نظام المشتريات
- في بعض الأحيان، عند التعديل في فاتورة المشتريات والحفظ تظهر رسالة خطأ فارغة.
- في بعض الأحيان، يتم حذف الضريبة من فاتورة المشتريات مع الحفظ بدون سبب.
- داخل فاتورة المتنوعات، عند تعديل التاريخ الفعلي لا يتم تعديل الفترة بشكل آلي.
- يحدث خطأ أحياناً عند عمل طلب شراء مجمع عند اختيار طلبات الشراء.

### الإعدادات
- عند اختيار الشركة في جاري تحويل الشركات على مستوى السطر لا يقوم النظام بإظهار الشركات إلا بعد حذف الشركة الموجودة في المحددات الخاصة بالمستندات.
- لا يمكن استيراد الحضور والانصراف من ملف `csv` حيث يقرأ النظام الملف ناقصاً.
- لا يمكن مطالعة سجل التعديل للمستندات لدى العميل.
- لا تعمل الحقول المحسوبة في بعض الأحيان.

### نظام الموارد البشرية
- في بعض الأحيان، لا تعمل جمل الاستعلام عند وضعها داخل معادلة حساب مفرد.
- عند تعريف عطلات رسمية وعمل سند حضور وانصراف وإضافة موظفين من خلال إضافة موظفين يدوياً، يقوم النظام بعمل حضور للموظفين أثناء العطلات الرسمية مع عدم حذفها مثل أيام العطلة الأسبوعية.
- في سجلات الرواتب وعند إصدار سندات الرواتب كمسودة لا يمكن التعديل في سجل الرواتب.
- بحذف سند راتب مسودة وتظهر رسالة الخطأ **"لا يمكن استعمال السجلات التي لا تزال مسودة سند الراتب"**.
- عند إنشاء سند راتب لموظف يظهر قيمة الراتب مثل `(9999.99)` مع العلم بأن العملة لها معامل 3 أرقام للكسر ويجب أن يكون `9999.999`.
- يسمح النظام بحفظ مستند عرض وظيفي لشركة (عام).
- عند عمل عرض وظيفي لمجموعة موظفين يحتوي على مفردات راتب `A001 - A002 - A003` وملء قيمة المفردات ثم عمل هيكل راتب يحتوي على مفردات راتب `A001 - A002 - A003 - A004 - A005 - A006 - A007 - A008 - D001 - D002` وإدخاله في نفس العرض الوظيفي يتم إدراج جميع مفردات الراتب من البداية ومحو القيم السابق إدخالها للمفردات.

### نظام نقطة البيع
- القيمة المطلوب دفعها والمعروضة باللون الأحمر تتضمن إجمالي القيمة بدون الخصومات.
- يستطيع المستخدم إعادة إصدار فاتورة قديمة وذلك باستدعاء فاتورة قديمة ثم تعليقها ثم استدعائها ومن ثم إعادة إصدارها.
- الأيقونة الخاصة بتكرار السطر **"+"**، لا تقوم بنقل خصائص الصنف (اللون، الحجم).
- عند إدراج صنف بالفاتورة، لا يقوم النظام بإلغاء المسافات التي تسبق كود الصنف `(Trim Left)`.
- عند الدخول على قاعدة البيانات، عند إدخال اسم مستخدم أو كلمة مرور خاطئة، يقوم النظام بإظهار رسالة خطأ، فإذا ما قام المستخدم بتصحيح الخطأ، لا يقوم النظام بإخفاء رسالة الخطأ الظاهرة.
- **نافذة الصرف**: عند إدراج قيمة مبلغ أقل من المطلوبة ثم استخدام مفتاح الإدخال، يقوم النظام بحذف هذه القيمة.
- يقبل النظام بتعريف عميل جديد بكود موجود قبل ذلك.
- يقبل النظام إدخال أكواد غير صحيحة برأس فاتورة نقطة البيع بكل من (كود العميل، العملة، المخزن، الموقع، كود الصنف).
- عند إدراج صنف بواسطة شاشة اللمس، الأيقونة الخاصة بحذف الصنف لا تعمل مع هذا الصنف.
- عند إدراج صنف جديد بالفاتورة، يقوم النظام بإدراج الكمية `(1)` بدون إدراج سعر الصنف، ولابد من إعادة إدخال الكمية يدوياً لإظهار سعر الصنف.
- عند النقر عدة مرات بأيقونة البحث الخاصة بالعملة، يقوم النظام بتغيير حجم نافذة العملة. علاوة على ذلك، عند إنهاء نقطة البيع، تظل نافذة العملة مفتوحة بالويندوز.
- يسمح النظام بإصدار فاتورة بكميات تساوي الصفر.
- عند استخدام المفتاح الخاص بإنشاء فاتورة جديدة، لا يقوم النظام بتحذير المستخدم من أن بيانات الفاتورة الحالية سوف تفقد.
- عند النقر على `"ESC"` بينما توجد بيانات بالفاتورة، لا يقوم النظام بتحذير المستخدم من أن البيانات سوف تفقد.
- لا توجد طريقة لنقل المؤشر لتفاصيل نقطة البيع باستخدام لوحة المفاتيح.
- عند حذف أحد الأصناف، لا ينتقل المؤشر إلى حقل **"كود الصنف"**.
- بنافذة دفع الفاتورة أو بنافذة الدفع المتعدد، المؤشر لا يكون بالحقل **"المبلغ المسدد"**.
- عقب دفع الفاتورة، لا ينتقل المؤشر إلى الحقل **"كود الصنف"**.
- عند استدعاء فاتورة معلقة، لا يقوم النظام بتحذير المستخدم من أن البيانات الخاصة بالفاتورة الحالية سوف تفقد.
- يستطيع المستخدم تعليق عدد لا نهائي من الفواتير الفارغة.
- ليست هناك طريقة لحذف الفواتير المعلقة.
- لا يقوم النظام بحذف الفواتير المعلقة مع إغلاق الوردية، وإنما يقوم بإظهارها بالوردية التالية.
- في بعض الأحيان، يقوم النظام بإدراج كود صنف مختلف عن كود الصنف المدخل من رأس المستند.
- ليست هناك طريقة لإلغاء نافذة الدفع المتعدد.
- [استمرت قائمة أخطاء نقطة البيع الطويلة...]

### نظام التصنيع
- عند إضافة تحويل مخزني بناءً على تسليم منتج، تظهر رسالة خطأ فارغة.
- لا يقبل النظام حفظ سند أمر الإنتاج إلا بعد تعديل الكمية.
- عند عدم إدخال قيم بالحقول **"من خطوة"**، **"إلى خطوة"** في سطور مستند تنفيذ إنتاج تظهر رسالة خطأ فارغة.
- **مستند أمر الإنتاج**: يتم حساب الكمية المطلوبة من مكونات المنتج خطأ عن طريق حساب أن الكمية المطلوبة من المادة الخام اللازمة لإنتاج عدد 1 من المنتج النهائي وليس الكمية المكتوبة على مستوى السطر أمام كل مادة خام.
- في نافذة سند تأكيد الجودة `(Quality Assurance Doc)`، يرفض النظام حفظ المستند في بعض الحالات.

### نظام الاستثمار العقاري
- عند حذف عقد بيع أو افتتاحي، لا يمكن إعادة بيع الوحدة مرة أخرى حيث تظل الوحدة **"مباعة"**.
- **مستند التحصيل**: في حالة عمل مستند **"سند تحصيل"** بناءً على عقد بيع افتتاحي لا يقوم النظام باستدعاء بيانات الوحدة مثل: المشتري وبيانات العقار مثل المشروع... الخ.
- **مستند التحصيل**: لا يقوم النظام بعمل فلتر على أكواد الأقساط بعد اختيار المستند في **"بناءً على"** عقد بيع افتتاحي.
- **مستند التحصيل**: بمجرد اختيار كود القسط - لا يقوم النظام باستدعاء بيانات القسط وهي (نوع القسط - تاريخ الاستحقاق - المبلغ).
- **مستند التحصيل**: في بعض الأحيان، تظهر رسالة خطأ فارغة عند محاولة حفظ المستند.
- يوجد فرق في الأيام عند العمل بالتاريخ الهجري حيث أنه لا يزال يحتوي على خطأ في الحفظ في عقد الإيجار وعقد الإيجار الافتتاحي بفرق يوم.
- عند حذف قطعة أرض أو وحدة أو مبنى أو بلوك مربوط بسند حجز، يسمح البرنامج بحذفه رغم ارتباطه بمستند حجز.
- **عقد البيع الافتتاحي**: في بعض الأحيان، يظهر خطأ **"لا يمكن تنفيذ العملية"** عند محاولة إنشاء الأقساط.

### إدارة المشاريع
1. في شاشة المهمة، يتم احتساب إجمالي الوقت المخطط من السطور (مخطط + فعلي) بدلاً من إجمالي مخطط السطور.

### نظام الاعتمادات المستندية
- لا يقوم النظام بإظهار المستندات المرتبطة في الاعتمادات المستندية بصفحة المستندات المرتبطة.
- عند حفظ سند تكليف، يظهر سندات التوريد المرتبطة بصورة خاطئة ولا يتم تجميع المستندات المطلوبة.
- في بعض الأحيان، عند حفظ سند تكليف تظهر رسالة خطأ فارغة.

</rtl>