<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - يونيو 2016

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** يونيو 2016  
**رقم الإصدار:** 201606
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم عدم السماح للمستخدمين بالتعديل في سند الجرد بعد الحفظ.
- عند تجاهل الأصناف الغير مذكورة في الجرد، تم التحسين بحيث يمكن عدم تجاهل الأصناف المكشوفة وتسويتها دائماً بالصفر.

### نظام المبيعات
- **قوائم أسعار المبيعات**: تم إضافة نظام للتسعير الآلي للأصناف بداخل ملفات قوائم الأسعار.

### نظام الأصول الثابتة
- تم إضافة أكثر من ضريبة في مستند (إضافة واستبعاد الأصول) لتكون مثل فاتورة المشتريات يُحسب لها ضريبة وضريبة خصم على المورد.
- **سند إهلاك الأصول الثابتة**: تم إضافة تجميع الأصول بالمحددات التالية: (من أصل إلى أصل، من فرع إلى فرع، من نوع أصل إلى نوع أصل، من مجموعة إلى مجموعة).

### نظام البنوك
- **الورقة المالية**: تم التحسين بحيث يقوم النظام بإحضار الحساب البنكي إن كان فارغاً من أول حركة يتم عليها التعامل على الورقة المالية مع السماح بتغييرها يدوياً.

### نظام خدمة العملاء
- تم إضافة الحالات الجديدة التالية إلى طلب التطوير: (بانتظار رد الدعم الفني، بانتظار رد التطوير، بانتظار رد العميل).

### نظام الموارد البشرية
- **مفرد الراتب - مجال التطبيق**: تم إضافة من مجموعة إلى مجموعة.
- تم زيادة عدد المؤشرات اليدوية والمحسوبة لتكون 10 بدلاً من 5.
- تم إضافة مرفقات في سند المخالفة.

### نظام المقاولات
- تم إضافة مرفقات في الشاشة الرئيسية لعقد المشروع.
- **مستند مستخلص مشروع**: تم جعل عمل القيمة الافتراضية لحقل نوع المستخلص فارغة.

### نظام الحسابات
- **نافذة تصنيف الحسابات**: تم إضافة حقل القسم.
- تم التحسين بحيث يمكن عند البحث في سندات الحسابات إظهار اسم حساب الذمة بدلاً من حساب 1، حساب 2.

### نظام التصنيع
- تم إضافة إمكانية بدء أمر الإنتاج لأكثر من أمر إنتاج مرة واحدة.
- تم اعتبار التكاليف الغير مباشرة `(Overhead)` عند احتساب تكاليف أمر الإنتاج.
- تم إضافة أمر الإنتاج إلى عرض قائمة تسليم المنتج وفي حقول البحث، وكذلك تم إضافته إلى مستند تنفيذ الإنتاج - صرف المواد الخام - مرتجع المواد الخام - مرتجع منتج - مستند موارد.
- تم إضافة الخيار **"عدم التحقق من مطابقة تاريخ الإنتاج وتاريخ الصلاحية"** إلى إعدادات إدارة التوزيع.
- في **"سند توقعات"** و **"سند تخطيط"**، تم إضافة **"فئة الصنف 1"** وذلك في السطور بعد كود الصنف واسمه.

### نظام الاستثمار العقاري
- تم إضافة إمكانية عمل عقد إيجار لمبنى.
- في عقد الإيجار، عند اختيار وحدة، تم التحسين بحيث يتم نسخ المالك من الوحدة.
- تم عمل مستند جديد باسم **"العقد الافتتاحي"**.

### نظام الاعتمادات المستندية
- تم إضافة كل من **"سندات التوريد"**، **"سندات المصاريف"**، **"سندات التكليف"** إلى الاعتماد المستندي في صفحة جديدة (السجلات المرتبطة).
- تم السماح بحفظ مستند فتح اعتماد مستندي بدون تسجيل كتابة قيمة الاعتماد.

## الإعدادات

- تم تفعيل إمكانية وضع قيم لـ `generic reference` داخل مسار الكيان `com.namasoft.infor.domainbase.util.actions.EAFieldsValuesCalculator`.
- مسار الكيان التالي لا يعمل مع التفاصيل `com.namasoft.infor.domainbase.util.actions.EAFieldsValuesCalculator`.
- في بعض الأحيان، يحدث خطأ عند استيراد التقارير.
- تم إضافة إمكانية تشغيل أكثر من قاعدة بيانات دون الحاجة إلى إعادة تشغيل السيرفر. هذه الخاصية للعروض التقديمية والدعم الفني ولا يُنصح إطلاقاً بالتعامل بها بقواعد بيانات العملاء.
- **مستند المراجعة**: تم إضافة سجل المراجعة في تفاصيل المستند وحذفه من رأس المستند حتى يمكن للمستخدم مراجعة عدة سجلات دفعة واحدة بمستند واحد.
- تم إنشاء سند خاص بمراجعة السجلات.

## أخطاء

### نظام المخزون
- في بعض الأحيان، عند محاولة تعديل وحدات الصنف، يقوم النظام بإظهار رسالة خطأ فارغة.
- تكلفة سند التحويل المخزني لا تتغير عند تغيير تكلفة سند سابق لها.
- عند عمل صرف مخزني واختيار صنف، يتم سحب موقع آلياً وهذا الموقع غير مرتبط بالصنف والصواب عدم سحب الموقع إلا إذا تم إدخاله بواسطة المستخدم.
- عند عمل سند تحويل مخزني بناءً على طلب تحويل مخزني، لا يتم سحب من مخزن في سند التحويل من طلب التحويل.
- عند عمل قاعدة إنشاء مستندات مخزنية، لا يسمح النظام باستخدام دفتر بتكويد آلي.

### نظام المبيعات
- **نافذة العميل**: إذا تم اختيار عميل سداد والحفظ، يقوم النظام بتفريع كل الحسابات في العميل. وهذا يؤدي إلى أخطاء كثيرة في التقارير.
- يتأثر القيد المحاسبي في فاتورة المبيعات بعد عمل سندات قبض على الفاتورة وتتغير قيمة المتبقي.

### نظام المشتريات
- عند عمل مردود مشتريات بناءً على طلب مردودات مشتريات لا تظهر سندات طلب المردود في بناءً على.
- تفشل المعالجة أحياناً في سند التوريد من فاتورة مشتريات.

### نظام الحسابات
- عند إدخال سند قبض أو سند صرف تفصيلي، يقوم النظام بعدم السماح بتغيير المبلغ في التفاصيل إلا بعد إدراج كود الحساب.

### نظام البنوك
1. عند حفظ سند تحويل بنكي بالعملة دولار في رأس المستند وسطر بعملة يورو، فإن النظام يرفض ويقوم بتغيير عملة السطر إلى دولار (مثل رأس المستند).
2. لا يسمح النظام بحفظ سند افتتاحي أوراق مالية إذا لم يتم تحديد الجهة المختصة على السطر.
3. عند عمل ورقة مالية من داخل سند قبض ثم اختيار تاريخ الاستحقاق، لا تظهر نتيجة للمستخدم للاختيار من داخلها، بينما عند عمل ورقة مالية من شاشة الورقة المالية تعمل بشكل صحيح.
4. تم إضافة الذمة المتعلقة على السطر في الأنواع الآتية: (الحوافظ البنكية، الإشعارات البنكية، إلغاء ورقة مالية، افتتاح ورقة مالية).

### الإعدادات
- تم إضافة عنوان للمدخلات الخاصة بمسار الكيان.
- **ملف التحقق بناءً على معايير**: عند ترك **"يجب أن"** فارغاً واختيار **"يجب مطابقة السطور"** تظهر رسالة خطأ فارغة.
- عند تشغيل التكرار، يرفض النظام حفظ فواتير المبيعات معترضاً على الدفتر النظامي الخاص بسند الصرف.
- يحدث خطأ عند حفظ حقيبة حسابات.
- إذا كان دفتر الحسابات فارغاً في الشركة وتم إدخال مستند على تلك الشركة يظهر لوج فارغ.
- عند استيراد سندات قبض لا يتم تطبيق مسار الكيان `com.namasoft.extras.alnouri.AddCommissionFromAccountAction` والذي يتم تطبيقه مع الإجراء `Pre Send Business Request`.
- عند عمل حقول مطلوبة بناءً على معايير واختيار يجب مطابقة السطور يظهر الخطأ `RequiredFields`.
- في بعض الأحيان، التنويهات لا تقوم بإدراج السطور ما بعد `{endif}`.
- في بعض الأحيان، يحدث خطأ عند إنشاء محدد مركب.
- لا يمكن تغيير محددات الدخول للمستخدم نتيجة لعدم وجود بحث في نافذة الشاشة التي يتم منها اختيار الشاشة ويجب كتابة الكود باليد.

### نظام الموارد البشرية
- في كل من **"سند الراتب"**، **"سند تحديث بيانات الموظف"**، لا يمكن التعديل أو عمل `recommit` على هذه المستندات إذا كانت حالة الموظف إجازة.
- يحدث خطأ عند حفظ مؤشر أداء يدوي بترتيب أكثر من 5.
- في بعض الأحيان، عند عمل تعطيل لسند سلفة يقوم النظام بتعطيل إصدار الراتب.
- عند عمل خطة التدريب في الموارد البشرية، تظهر رسالة لا يمكن ترك تكلفة الوحدة التقديرية.

### نظام التصنيع
- لا يسمح النظام بحفظ سند الموارد وتظهر الرسالة **"لا يمكن ترك كمية أو عدد الشحنات فارغاً"**.
- **أمر الإنتاج**: لا يسمح النظام بالحفظ إذا كان تاريخ البداية المخطط يساوي تاريخ التسليم المخطط.
- يقوم النظام بتغيير تاريخ الإنتاج والصلاحية في مستند التسليم في بعض الأحيان للباتش بعد الحفظ وذلك بناءً على تاريخ الإنتاج وتاريخ الصلاحية الموجودين في أمر الإنتاج، والصواب أن يقوم النظام بتجاهل تاريخي الإنتاج والصلاحية الموجودين بأمر الإنتاج والاعتماد بشكل أساسي على تاريخ الإنتاج والصلاحية الموجود بمستند التسليم.
- في مستندات الإنتاج، يقوم النظام حالياً بالسماح بأن يكون تاريخ الصلاحية مساوياً لتاريخ الإنتاج.

### نظام الاستثمار العقاري
- عند اختيار حساب في شاشة مالك - مشتري، تظهر كل حسابات الذمم وليس ذمة المالك-المشتري.
- عند وضع نسبة الزيادة السنوية في عقد الإيجار لا تظهر القيمة.

### الأصول الثابتة
1. لا يمكن فتح مستند افتتاح أصول لدى العميل.

## خطأ عام
- عند حذف مستند محفوظ كمسودة، يتحقق النظام من إمكانية حذفه.
- عند عمل موافقة على السندات، يسمح النظام بعمل السند بحالة **"بانتظار الموافقة"** دون مراجعة أي معايير أو حتى مراجعة موقع التكرار في الدفتر.
- في بعض الأحيان، تفشل معالجة بعض المستندات وتظهر الرسالة `(Update.TransactionRequestType)` وتكون رسالة وصف خطأ كما في اللوج، والصواب أن تكون الرسالة أوضح وظاهرة في رسالة الخطأ بدلاً من وصف الخطأ.

</rtl>