<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - سبتمبر 2016

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** سبتمبر 2016  
**رقم الإصدار:** 201609
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- **الكلمات المفتاحية:** تم جعل الكلمة المفتاحية باللغة العربية والإنجليزية، كما تم إضافة مرفق على مستوى السطر.
- تم إضافة الخيارات التالية داخل ملف الصنف: (**له شحنات**، **له صلاحية**، **يوضع بصناديق**، **يمكن شراؤه**، **يمكن بيعه**، **يمكن تصنيعه**، **مرتجع**، **نوع الصنف**).
- **ملف الصنف:** تم التحكم في نسبة عرض الصورة المرفقة إلى نسبة عرض المجموعة الأساسية.
- تم إضافة الخيارين التاليين بإعدادات إدارة التوزيع:
  - إضافة الكميات للبحث في خصائص الأصناف في سندات الصرف
  - إضافة الكميات للبحث في خصائص الأصناف في سندات التوريد
- تم إضافة ملف جديد إلى التوزيع: **الكميات بالأرفف** به سطور - كل سطر عبارة عن `BasicSCDocumentLine`، وبالسطر كود الرف.
- تم تعديل بيانات السائق على مستوى السطر عند تعديل السائق في رأس سند التوصيل بحيث يصبح الاثنين بنفس رقم السائق.

### نظام المشتريات
- تم إضافة **مرفق 1**، **مرفق 2** لكل من المستندين التاليين:
  - فاتورة مشتريات
  - مردودات مشتريات
- تم التحسين بحيث عند عمل أمر شراء بناءً على طلب شراء يتم نسخ `Date1` على مستوى السطر من طلب الشراء كما هو إلى أمر الشراء مع إمكانية التعديل فيه في أمر الشراء.
- **قوائم أسعار المشتريات:** تم إضافة معادلة يمكن عن طريقها إضافة الأسعار للأصناف مثل الموجودة في قوائم أسعار المبيعات.
- **عقد البيع:** تم إضافة حقل ليقوم بإظهار الفرق بين إجمالي الأقساط والمتبقي وذلك عند إنشاء أقساط إجمالي قيمتها أقل أو أكبر من المتبقي وذلك قبل الحفظ.
- عند عمل أمر شراء بناءً على طلب شراء، تم التحسين بحيث يتم نسخ حقل `Date1` كما هو من طلب الشراء مع إمكانية التعديل في التاريخ.
- تم إضافة مقدم الطلب في تاب التفاصيل في طلبات الشراء المجمعة بجوار رقم طلب الشراء.

### نظام الحسابات
- تم إضافة إمكانية إنشاء أقساط وعمل سندات تحصيل من داخل شاشة العقد.
- تم إضافة **مرفق 1**، **مرفق 2** لكل من المستندين (**سند قبض**، **سند صرف**).
- تم إضافة المستند **"قيد فرق عملة"**.
- في حالة إنشاء **"سند قبض"** بناءً على **"عقد خدمة"**، لا يقوم البرنامج باستدعاء العميل في الذمة المتعلقة.
- تم إضافة مستند جديد بالاسم **"توزيع الأرباح"**.

### نظام البنوك
- في مستند تعديل خطاب ضمان، عند تعديل قيمة خطاب الضمان بقيمة أقل يظهر خطأ يجب أن تكون القيمة أكبر من أو تساوي قيمة خطاب الضمان. تم إضافة إمكانية تخفيض خطاب الضمان على أن يكون قيد التخفيض عكس قيد الزيادة.
- **شاشة افتتاح ورقة مالية:** تم إضافة التعديلين التاليين:
  - تم السماح بحفظ المستند بدون إدخال الحساب البنكي حيث في حالة الأوراق المالية التي حالتها مستلمة، يكون غير محدد بها الحساب البنكي
  - تم السماح باستخدام حالة **"بحافظة بنكية مؤجلة"** في الافتتاحي
- تم إضافة مستند جديد يسمى **"حافظة بنكية مؤجلة"** في الجزء الخاص بالبنوك، ويكون بنفس طريقة استخدام الحافظة البنكية ولكن بحالة مختلفة **"حافظة مؤجلة"** بحيث يكون ترتيب الدورة المستندية للورقة المالية المستلمة هو (إنشاء - استلام - حافظة بنكية مؤجلة (اختياري) - حافظة بنكية - إشعار بنكي) على أن يسمح للمستخدم بإنشاء حافظة بنكية بناءً على الحافظة البنكية المؤجلة.
- في شاشة الورقة المالية، تم التحسين بحيث عند اختيار نوع الورقة كمبيالة أن يقبل البرنامج الحفظ دون إدخال تاريخ الاستحقاق وكذلك رقم حساب البنك والدفتر.
- **الإشعارات البنكية والقبض والصرف:** تم التحسين بحيث إذا كان مرتبطاً بأقساط وكان إجمالي قيمة الأقساط لا يساوى قيمة الإشعار، لا يقبل الحفظ.

### نظام خدمة العملاء
- **نافذة طلب الدعم:** تم إضافة إمكانية تغيير حالة الطلب إلى **"معاد فتحه"**.

### نظام الموارد البشرية
- تم إضافة **مرفق 1**، **مرفق 2** لمستند طلب إضافة موظف للتأمين.
- تم إضافة الحقول التالية بالجدول `VacationPlanLine`:
  - `date1`, `date2`
  - `n1`, `n2`
  - `description1`, `description2`
- تم تحديث سند التحديث بحيث يتم تحديث بيانات الموظف في جميع الحالات ما عدا (**الاستقالة** - **المعاش** - **الفصل**). حيث حدث أن موظف في إجازة وتمت الموافقة من الإدارة العليا على طلب زيادة راتب أثناء إجازته ولا يمكن حفظ مستند التحديث لأنه في إجازة.
- تم إضافة مرفقات بسند نقل كفالة موظف.
- تم إضافة إمكانية طباعة رصيد الموظف عند طباعة طلب الإجازة وبالتقارير المتنوعة عن طريق `NamaRep` وذلك بتصميم التقارير.
- عند إنهاء خدمة موظف يشترط النظام أن تكون حالته على رأس العمل لذا يرجى السماح بإنهاء خدمة موظف أياً كانت حالته باستثناء (**الرفد** - **الاستقالة** - **المعاش**).
- في شاشة نوع المفرد، تم إضافة تقويم الرواتب الافتراضي.

### نظام الاستثمار العقاري
- تم إضافة **"عقد البيع الافتتاحي"** للمستندات المرتبطة الخاصة بملف **"مالك/مشترين"**.
- **عقد البيع:** تم إضافة مندوب المبيعات على أن يكون موظف أو جهة ذات صلة ويمكن عمل تأثير محاسبي عليه باستخدام **"البائع"** في التوجيه.
- **عقد بيع، عقد بيع افتتاحي، عقد بيع مبدئي:** تم إضافة خاصية تكويد الأقساط يدوياً وذلك بتوجيه المستند بحيث يقوم المستخدم بتكويد الأقساط بأي طريقة سواء بكتابة أرقام أو أحرف.
- تم إضافة مستند **تنازل عن الملكية**.
- **نماذج الوحدات:** تم إضافة المشروع والعمارة بحيث عند البحث عن نموذج من داخل وحدة لا يظهر إلا المرتبطين بنفس المشروع والعمارة، كما تمت ترجمة كلمة النموذج الموجودة داخل الوحدة حيث أنها كانت غير مترجمة.
- تم إضافة إمكانية إنشاء أقساط وعمل سندات تحصيل من داخل هذه الشاشة العقد.
- تم إضافة **"المشتري"** في ملف **"وحدة"** وذلك حتى يتم التأثير فيه من خلال أي من **"عقد البيع"** أو **"عقد البيع الافتتاحي"**... مع الإبقاء على وجود **"المالك"** داخل ملف الوحدة.
- **عقود البيع وعقود البيع الافتتاحية:** في السطر الخاص بإنشاء الأقساط المتعددة، تم إضافة حقل يسمى نوع القسط لاختيار نوع القسط منها، كما تم السماح بترك فترة الأقساط فارغة ويتم افتراض قيمة قسط شهري حال تركها فارغة.
- تم زيادة عدد المرفقات بكل من النوافذ التالية:
  - عقد الإيجار وعقد الإيجار الافتتاحي
  - شاشة المبني وشاشة الوحدات وشاشة الوحدات المجمعة
  - شاشة المالك-المستأجر
  - سند التحصيل

### نظام مراكز الخدمة
- تم إضافة صافي عدد الساعات إلى تنفيذ أمر تشغيل في مراكز الخدمة.
- تم إضافة شاشة للحضور والانصراف داخل مراكز الخدمة لتكون بديلة عن الحضور والانصراف داخل شاشات الموارد البشرية بحيث يقوم موظف معين بتسجيل حضور وانصراف الموظفين أو الفنيين ويتم احتسابها بشكل يومي.

### نظام خدمة العملاء
- تم إضافة حالة جديدة إلى طلب التطوير وهي **"بانتظار رد مدير مستقبل الشكوى"**.

### نظام الأصول الثابتة
- تم إضافة **مرفق 1**، **مرفق 2** لكل من المستندين التاليين:
  - سند شراء أصل
  - سند إضافة واستبعاد
- تم إضافة الحقل **"العمر الافتراضي"** في نوع الأصل بحيث عند عمل سند شراء أصل لأصل مربوط بهذا النوع، فإنه يسحب العمر الافتراضي من النوع تلقائياً.
- تم تحسين سند شراء الأصل، بحيث عند اختيار الأصل، يكون تاريخ بداية الإهلاك التلقائي هو تاريخ بداية الفترة المحاسبية التي بعد الفترة الحالية للمستند.

## الإعدادات

- تم إضافة إمكانية عمل مراجعة لإغلاق التعديل على المستندات مع آخر خطوة في الموافقات على المستند.
- تم إضافة ميزة طباعة السجلات المختارة عند اختيار سجلات وملفات معينة داخل قائمة محددة.
- مثل خيار طباعة باركود للسجلات المختارة وعمل نموذج لها يتم تخصيصه في شاشة تعريف تقارير.
- تم التحسين بحيث عند استعراض الموافقات يمكن للمستخدم الاطلاع على وصلة للمرفق. عند المرور عليها بالماوس يتم مطالعة المرفق.
- تم إضافة إمكانية تغيير المساعدة السريعة إلى دبل كليك على رأس السطر بدلاً من `F9`.
- تم إضافة **"طباعة السجلات المختارة"** إلى المزيد.
- تم إضافة مسار الكيان `EARunTaskSchedule` لتشغيل مهمة مجدولة.
- تم إضافة إمكانية معرفة عدد المستخدمين الحاليين وبياناتهم مثل كود، المستخدم، الاسم، الجهاز المستخدم، وقت الدخول.
- تم وضع آلية لتحديد عدد المستخدمين للبرنامج في نفس الوقت.
- المستندات المسودة لا تقوم بقراءة `Fields SQL`، تم تفعيلها مع المسودات.
- تم إضافة إمكانية إضافة مسار كيان على السطر في شاشة تعديل شاشة بصفحة التنويهات ليتم تنفيذ مسار الكيان عند الضغط على زر التنويه.
- تم إضافة إمكانية تصدير شاشة العرض بقائمة إلى ملف إكسيل دون الحاجة لتصميم تقرير.
- تم إضافة الآتي داخل إعدادات الحقول والشاشات:
  - التحكم في محتوى الحقول (أرقام فقط - حروف فقط - حروف وأرقام) والافتراضي حروف وأرقام
  - التحكم في لغة الحقول (عربي فقط - إنجليزي فقط) والافتراضي اللغتين
- **شاشة السياسة الضريبية:** تم إضافة من تاريخ، إلى تاريخ على مستوى السطر.
- عند عمل قالب والتطبيق بناءً على حقل لا يعمل بصورة صحيحة مع نوع الحقل مرجع.
- تم إضافة الخيار **"عرض في نافذة مع الاقتراب من الكود"** لصفحة **"صور الملفات"** بالإعدادات العامة.
- تم التحسين بحيث عند فشل نقل رسالة بسبب التحقق بناءً على معايير، يتم عرض كود المعيار في رسالة الخطأ.
- تم التحسين بحيث عند استيراد وحدات إن كانت الوحدة مرتبطة بنموذج وكانت مساحة الوحدة فارغة أن يتم نسخها من النموذج إلى الوحدة.
- **شاشة ملف الصلاحيات:** تم إضافة إمكانية عند اختيار (**قائمة أنواع**) أو (**مجموعة أساسية في القوائم**) مثلاً أن يتم إظهار جميع الشاشات المتاحة بالقائمة ليتم إعطاء صلاحيات مختلفة على كل شاشة على حدة مع مراعاة إمكانية اختيار أكثر من قائمة بنفس الشاشة كاختيار صلاحيات لمستخدم على قائمة الحسابات وقائمة الموارد البشرية والمخزون معاً على سبيل المثال.

## أخطاء

### نظام المخزون
- في حالة استخدام **"تصنيفات الأصناف"** في تكويد الأصناف تظهر الأخطاء التالية:
  - عند اختيار **"تصنيف 1"** أو **"قسم الصنف"** أولاً.. ثم اختيار **"تصنيف 2"** - تظهر رسالة خطأ فارغة.. بالرغم من ربط قسم الصنف وتصنيف 1 داخل تصنيف 2
  - عند اختيار **"تصنيف 2"** أولاً.. يظهر الاختيارات بشكل سليم.. ويقوم البرنامج بإدراج كل من قسم الصنف وتصنيف 1

### نظام المبيعات
- في بعض الأحيان، عند عمل مردودات مبيعات بناءً على توريد مخزني يظهر خطأ فارغ.
- يحدث خطأ عند الحفظ عند تفعيل الحدود الائتمانية للعميل على قطاع مختلف مع تشابه باقي المحددات.

### نظام الحسابات
- عند عدم تعليم (**عدم اقتراح قيم في سطور القبض والصرف**) في إعدادات الحسابات وعمل سندات قبض أو سندات صرف تفصيلية، لا يتم إظهار اسم الحساب عند كتابة الكود داخل السندات.
- الخيار الخاص باشتراط تساوي الإجمالي مع الدفعات في توجيه سند الصرف لا يعمل بصورة صحيحة.
- عند إنشاء سند قبض من داخل طلب القبض لا يقوم النظام بنسخ المبلغ على السطر في سند القبض.
- في طلب القبض لا يقوم النظام بنسخ المبلغ في حقل `localAmount.money` من حقل `moneyValueAmount`، وكذلك لا يقوم بوضع العملة الافتراضية `money.value.currency` ولا المعامل الافتراضي `money.rate`.

### نظام البنوك
- عند عمل إلغاء ورقة مالية وترك المعدل فارغاً تفشل المعالجة.

### الإعدادات
- في بعض الأحيان، عند عمل تعريف تنبيه وجعل المستهدفين ملف صلاحية ويتم اختيار ملف صلاحية محدد، لا يتم إظهار التنبيه أو إرسال بريد إلكتروني للمستخدمين الموجودين بملف الصلاحية.
- التحكم في طول وعرض ملفات الصور لا يعمل بصورة صحيحة.

### نظام الموارد البشرية
- عند عمل سند مكافأة أو جزاء وحفظه كمسودة، يتم التأثير في سند الراتب عند الإصدار رغم عدم حفظه نهائياً وكذلك بالنسبة للسندات المرفوضة في نظام الموافقات، مما يتسبب في عدم إمكانية الإصدار وحدوث مشكلة.
- عند إنشاء سجل راتب وحفظه كمسودة ثم حذفه لا يتم حذف جميع سندات الراتب التي تم إنشاؤها بناءً عليه تلقائياً.
- عند إنشاء عرض وظيفي مجمع ومحاولة حذفه يتم إظهار رسالة خطأ بأن العرض الوظيفي المجمع مرتبط بعرض وظيفي ولا يمكن حذفه وعند محاولة حذف العرض الوظيفي نفسه يظهر خطأ بأنه مرتبط بعرض وظيفي مجمع ولا يمكن حذفه.
- عند حفظ سند تحديث بيانات موظفين واختيار نوع السند لا يتم الحفظ ويظهر خطأ فارغ.
- عند إدخال سند تحديث موظف واختيار أحد الموظفين لا يتم ملء حقول محددات الموظف بشكل صحيح حيث تظهر قيمة جميع المحددات عدا الشركة (**عام**) وعند الحفظ يتم تعديل محددات الموظف لتصبح (**عام**) كما هو موضح بالمرفقات.

### نظام خدمة العملاء
- في طلبات الدعم الفني يظهر خطأ عند استعراض سندات التنفيذ.
- عند حفظ مستند **"تنفيذ طلب دعم"** - تظهر رسالة خطأ فارغة، وفي حالة اختيار **"عقد خدمة"** لا يقوم النظام باستدعاء العميل.

### نظام نقطة البيع
- يحدث خطأ أحياناً عند الدخول إلى نقاط البيع.
- عند استخدام المفتاح `"ESC"` لإلغاء فاتورة، لا يستطيع المستخدم إدخال خصم باستخدام زر الخصم حيث أن حقل الخصم يصبح غير متاح.
- الشكل `(Format)` الخاص بالكمية للصنف المجاني مختلف عنه بالأصناف العادية.
- عند إدخال خصم بالفاتورة مثل `28.46` تحدث الأخطاء التالية:
  - لا يقبل النظام هذه القيمة
  - لا يقبل النظام دفع الفاتورة
  - عند الانتقال إلى شاشة الوردية، لا يقبل النظام الرجوع إلى الفاتورة
- عند عمل `minimize & Restore down` للشاشة تتداخل الحقول.
- في بعض الأحيان، تغيير اللغة بفاتورة المبيعات يقوم بحذف تفاصيل الفاتورة.
- في بعض الأحيان، تغيير اللغة بسندي القبض والصرف يقوم بحذف الملحوظة.
- رقم العملية الخاص بطريقة الدفع (مثل الفيزا) ليس له حقل مناظر بفاتورة مبيعات نقطة البيع الموجودة بنما.
- عند تكبير نقطة البيع، يقوم النظام بتقليل المساحة الخاصة بتفاصيل الفاتورة وليس هناك طريقة لإعادة حجم التفاصيل لنقطة البيع.
- يستطيع المستخدم إصدار سند قبض أو صرف بقيمة تساوي الصفر.
- عند إخفاء الـ `(Touch screen panel)` تصبح الحقول الموجودة برأس المستند ليست لها نفس المحاذاة `(Not aligned)`.
- **ماكينة نقطة البيع:** يستطيع المستخدم إدخال نفس الترتيب لطريقتي دفع مختلفتين.
- عند الخروج من نقطة البيع باستخدام زر الخروج `"Exit"`، يقوم النظام بتشويه حقول شاشة الدخول.
- عند منع المستخدم من إصدار سند دفع، يؤدي ذلك إلى أن المفتاح `F1` لا يقوم بفتح سند القبض.
- عند ضبط صلاحية المستخدم بحيث لا يستطيع إلغاء الفاتورة قبل الحفظ، يمكن له أن يقوم بأحد الإجراءات التالية:
  - استخدام المفتاح `F4` لإنشاء فاتورة جديدة
  - حذف جميع السطور
  - استخدام المفتاح `F1` للانتقال لنافذة أخرى (مثل نافذة الدفع)
  - استخدام المفتاح `ESC`، يقوم النظام بالرجوع إلى فاتورة نقطة البيع مع حذف جميع محتوى الفاتورة
  - فتح فاتورة سابقة وبالتالي حذف جميع محتويات الفاتورة الحالية
- عند منع المستخدم من إصدار سند قبض يؤدي ذلك إلى أن المفتاح `F1` يقوم بفتح سند الدفع، ثم استخدام المفتاح `F1` مرة أخرى، لا يقوم النظام بفتح فاتورة نقطة البيع.
- **ملف صلاحيات نقطة البيع:** العنوان **"إمكانية إلغاء سطر المبيعات"** خطأ ويجب أن يكون **"إمكانية حذف سطر المبيعات"**.
- يقوم النظام بتجميع الأصناف المتشابهة حتى إذا كانت بعض الأصناف تحتوي خصم والأخرى لا تحتوي خصم.
- عند استدعاء فاتورة قديمة بينما توجد فاتورة حالية مفتوحة، لا يقوم النظام بتحذير المستخدم بفقد البيانات.
- عند التحول لأي من شاشات نقطة البيع، يقوم النظام بتحذير المستخدم من فقد البيانات بالرغم من عدم وجود بيانات بالنافذة الحالية.
- عند تحويل الواجهة من العربية إلى الإنجليزية، لا يكون حقل الملاحظات محاذي للحقل الأعلى.
- حقل الملاحظة غير محاذي `(Not Aligned)` بصورة صحيحة بكافة نوافذ نقاط البيع.
- بشاشتي القبض والصرف، يقوم النظام بإخفاء الحقل المجاور للحقل **"صرف إلى"** عند التحول من اللغة العربية إلى اللغة الإنجليزية والعكس.
- العملات التي تم حذفها من ملف الماكينات، لا يقوم النظام بحذفها من ملفات نقاط البيع مثل ملف الوردية.
- نافذة الجرد تظهر بالاسم نافذة الصنف.

### نظام الاستثمار العقاري
- في بعض الأحيان، عند عمل عقد إيجار تظهر رسالة خطأ.
- **قوائم أسعار الاستثمار العقاري:** تم التحسين بحيث يمكن تحديد أكثر من سعر للوحدة.
- **قوائم أسعار الاستثمار العقاري:** تم عمل قوائم الأسعار من تاريخ لتاريخ مع مراعاة أن السعر الذي سيحدد في العقد سيكون بناءً على الأسعار في تاريخ الحجز.
- عند إضافة مالك الوحدة إلى الوحدة تلقائياً من عقد البيع بناءً على طلب سابق تحدث الأخطاء الآتية:
  - إذا تم إضافة عقد بيع وحدة للمشتري وأراد المستخدم التعديل في عقد البيع تظهر رسالة خطأ وسببها أنه لا يتم نسخ المالك الموجود في عقد البيع آلياً ويجب إدخاله باليد حتى يمكن التعديل
  - إذا تم إدخال المالك يدوياً وأراد المستخدم التعديل في الأقسام الموجودة في عقد البيع وجعلت قيمة الدفعات أكثر من قيمة العقد فإن العقد يقبل الحفظ
  - إذا تم حذف العقد فإن المالك يظل ثابت في الوحدة ولا يمكن حذفه إلا يدوياً

### نظام التصنيع
- في حالة عمل أمر إنتاج بوحدة قياس للمنتج النهائي غير معرفة في تكويد الصنف، تظهر رسالة خطأ فارغة.

### نظام الاستثمار العقاري
- السندات المرتبطة الخاصة بعقد البيع لا تعمل بصورة صحيحة.

</rtl>