<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - ديسمبر 2016

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** ديسمبر 2016  
**رقم الإصدار:** 201612
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم إضافة **الماركة** لملف الصنف.
- تم عمل خيار بإعدادات إدارة التوزيع بجعل **مصدر التكلفة له أولوية** عن متوسط التكلفة الحالي للتوريدات الغير مكلفة.
- تم إضافة حقل **"الإصدار"** في سطور اللون/المقاس في ملف الصنف وذلك لربط لون/مقاس أو مجموعة ألوان/مقاسات بواحد أو أكثر من الإصدارات، وبناءً على ذلك يتم عمل فلتر في سطور مستندات المخازن بناءً على تسجيل الإصدار أولاً ثم الألوان/المقاسات المرتبطة به فقط، وفي حالة عدم الربط في ملف الصنف يتم ظهور جميع الألوان/المقاسات.
- **ملف الصنف:** تم إضافة الخيار **"الافتراضي"** في سطور اللون/المقاس كما هو الحال في الإصدارات.
- **سند التوريد:** تم نسخ الذمة من المورد عندما يتركها المستخدم فارغة.
- تم إضافة الخيار **"حساب التكلفة المؤقتة من بناءً على (أمر شراء)"** بتوجيه سند التوريد المخزني.
- **سند المعالجة:** تم إضافة **"المخزن"** في سطور جميع الشاشات بالمستند.
- في شاشة المواد المساعدة في ملف **"ماكينة التجميع"**، كود الصنف لا يعمل حيث أنه لا يمكن البحث عن الأصناف من خلاله لأنه حقل نصي.
- **ملف الصنف - صفحة الكلمات المفتاحية:** تم إضافة الزر **"عكس حالة حذف السطور"** للتحكم في الخيار **"حذف مع الحفظ"** بكل السطور.
- تم إضافة ملف لتعريف **المواسم**.
- تم إضافة شاشة داخل ملف الآلة ويكون اسمها **"المواد المساعدة"** بحيث يكون بها نفس سطور شاشة المواد المساعدة في مستند **"سند معالجة"** ويتم استدعاء البيانات المعيارية الموجودة بها بمجرد اختيار الآلة في سند المعالجة، على أن يمكن للمستخدم إدخال بيانات فعلية بجانبها على نفس السطر كما هو الحال في شاشة التكاليف الغير مباشرة (قيمة قياسية / قيمة فعلية).
- تم إضافة ملف **ماكينات التجميع**، ويمكن استدعاء معلوماتها الخاصة بالمواد المساعدة والتكاليف الغير مباشرة بسند المعالجة.
- تم إدخال تعديلات عميقة **بنظام المناقصات**.
- تم التحسين بحيث يمكن **تكويد ملفات "المواقع المخزنية"** خارج ملف **"المخزن"**.
- تم نقل حقل **"الآلة"** إلى الشاشة الرئيسية في مستند **"سند معالجة"**.
- تم تحسين **شاشة البحث عن الأصناف** في نقاط البيع بحيث يتم إظهار عدد الأصناف.
- تم إضافة مستند **"طلبات صرف مجمعة"**.
- تم إضافة قائمة باسم **الغرض** بمستند **"طلبات صرف مجمعة"** تحتوي على الخيارات (**غرض 1، غرض 2**...).
- في طلب الصرف والقبض تم إضافة **الحساب** في التفاصيل وذلك لاختيار حساب فرعي أو الحساب الخاص بالذمة (**رئيسي - حساب 1 - حساب 2**...).

### نظام المشتريات
- يظهر خطأ أحياناً بنافذة المورد - صفحة المستندات الأرشيفية.

### نظام المبيعات
- تم عمل حقل في شاشة فاتورة المبيعات لإدخال **المبلغ المدفوع** من قبل العميل وخلية أخرى لإظهار **الباقي** وهو المبلغ المراد رده للعميل (وهذه الخلايا تحدث بمجرد الإدخال ولا يستدعي ملئها الضغط على زر الحفظ).
- **تفاصيل فاتورة المبيعات:** تم التحسين بحيث في حالة البحث عن اللون/المقاس، يقوم النظام بعرض **كود + اسم**.
- تم إضافة مسار كيان عند عمل **عرض أسعار مبيعات** ينشئ **فاتورة مبيعات تلقائياً**.
- تم إضافة **3 ref** في سطور فاتورة المبيعات.
- **ملف العميل - صفحة الكلمات المفتاحية:** تم إضافة الزر **"عكس حالة حذف السطور"** للتحكم في الخيار **"حذف مع الحفظ"** بكل السطور.
- تم إنشاء زر **"إنشاء موقع مخزني"** داخل ملف **"عميل"** لإنشاء **"موقع مخزني"** يكون مرتبط بالعميل.

### نظام البنوك
- تم إضافة الخيار **"الحافظة البنكية تغير دائماً الحساب البنكي للورقة"** بإعدادات الحسابات.
- عند تكويد ورقة مالية من داخل سند قبض، تم التحسين بحيث إذا كان كود الورقة فارغاً يتم نسخه من رقم الشيك.
- **تعديل خطاب الضمان:** تم إضافة مدين ودائن القيم السابقة للتوجيه لكل القيم الموجودة (**التغطية - الرسوم**).
- **تعديل خطاب الضمان:** تم إضافة مدين ودائن لمصاريف التعديل.
- **إنهاء خطاب الضمان:** تم إضافة الخيار **"اختصار القيود"** لتوجيه المستند، حتى يتم إنزال الفرق فقط.
- **إنهاء خطاب الضمان:** تم إضافة **رسوم إنهاء خطاب الضمان** ويكون لها توجيه محاسبي.
- **طلب خطاب الضمان:** في كل من (**التغطية - الرسوم**)، النسبة لا تؤثر في المبلغ وكذلك المبلغ لا يؤثر في النسبة.
- تم إضافة تأثير آخر (**اختياري**) إلى توجيه الإغلاق وهو (**مدين ودائن قيمة الخطاب**).
- تم إضافة ملف **افتتاحي خاص بخطابات الضمان**.
- تم إضافة حقل بملفات الضمان يسمى **"نوع الضمان"** يحوي الخيارات (**ضمان ابتدائي، ضمان نهائي، ضمان دفعة مقدمة، ضمان جمركي، أخرى 1، أخرى 2، أخرى 3**).
- تم التحسين بحيث يتم وضع **نوع خطاب الضمان** في توجيه الإصدار ومنع الحفظ إذا اختلف النوع عن نوع الخطاب الموجود داخل سند الإصدار. أي أنه تم عمل توجيه لكل نوع بتأثيره المحاسبي.
- تم إضافة **التأثيرات المختلفة** لسند افتتاحي خطابات الضمان وذلك لوجود أكثر من خطاب ضمان في نفس السند.
- **مستند إلغاء ورقة مالية:** تم التحسين بحيث عند تعديل الذمة المتعلقة في رأس المستند يتم تعديلها في السطور.
- تم إظهار **تفاصيل خطاب الضمان** من التغطية والرسوم إلى مستندات (**التسليم والاستلام والإنهاء**).

### نظام مقاولات الصيانة
- تم إضافة قائمة منسدلة بأنواع المعدات تحوي (**معدات الشركة، معدات مؤجرة، معدات المالك**).
- تم ربط المعدات بالأصول، حيث تم ربط معدات الشركة بالأصول وفي حالة وجود خطة صيانة في الأصل تنقل للمعدة.
- داخل إعدادات مقاولات الصيانة، تم إضافة الخيار **"أنواع المعدات المسموح لها بالتسكين"** بحيث يمكن اختيار أنواع المعدات التي يتم تسكينها في العقود.

### نظام الاعتمادات المستندية
- تم إضافة إمكانية **تسجيل عمولة فتح اعتماد مستندي** في شاشة فتح الاعتماد وعمل قيد محاسبي لها.
- تم تحسين **طلب فتح الاعتماد** بحيث يحتوي على بيانات إضافية.

### نظام المقاولات
- عند إصدار عقد مقاول باطن بناءً على عقد عميل، تم السماح بأن تكون الكميات المدرجة بصفحة البنود أكبر من الكمية المتعاقد عليها مع العميل.
- بمستند **حصر كميات مقاول باطن**، تم إضافة حقل **"المقاول"** بحيث يسترجع اسم المقاول المربوط بالـ **"العقد"** المشار إليه في المستند وإضافة حقل **"عقد العميل"** بحيث يسترجع عقد العميل المربوط به **"عقد مقاول الباطن"**.
- بمستند **حصر كميات مقاول باطن**، تم التحسين بحيث يقبل أن تتعدى الكميات المحصورة كميات عقد العميل المربوط به **"عقد مقاول الباطن"** وأيضاً **"مستخلص مقاول باطن"**.
- **مستند المقايسة:** تم إضافة حقل باسم **"خصم السطور الموحد"** بحيث عند إدخال النسبة به يكون متواجد أوتوماتيكياً على السطور في حقل **"نسبة التخفيض"** وأوتوماتيكياً يحسب قيمة التخفيض.

### نظام إدارة المشاريع
- تم إضافة حقل يقبل (**أرقام**) ويسمى **"التسليمات Deliveries"** في ملفات كل من المراحل والتخصصات (أيضاً في سطور المراحل والتخصصات داخل ملف المشروع).
- تم إضافة كل من (**المرحلة - التخصص**) في مستند **"تنفيذ مهمة"** وذلك في الـ Details بحيث يتم تصفية النتائج بالمراحل والتخصصات الموجودة في المشروع فقط.
- تم إضافة شاشة في ملف **"مشروع"** تسمى **"فريق العمل"** بحيث توجد بها تفاصيل تقبل موظف، بحيث يتم السماح لأي موظف موجود بهذه الشاشة بالقيام بتسجيل مستند **"تنفيذ مهام"** وذلك في حالة عدم إسناد **"مهام"** مسبقاً.
- تم إضافة الحقل **"مشروع"** في رأس ملف **"تنفيذ مهمة"**، وذلك في حالة رغبة الموظف إنشاء مستند واحد لجميع مهامه في نفس المشروع وبالتالي يتم نسخ المشروع إلى أي سطر جديد تلقائياً.
- داخل مستند **"تنفيذ مهام"**، تم عمل انتقاء لنتائج البحث بحيث يتم انتقاء المشروعات التي تخص الموظف فقط وانتقاء المراحل والتخصصات التي تخص المشروع/الموظف فقط.
- **ملف المشروع - المراحل:** تم إضافة `date1,date2,text1,text2,n1,n2`.
- تم إضافة الحالتين (**اعتماد، Hold**) بقائمة حالة المشروع.
- **ملف المشروع:** تم جعل **بند قيمة التعاقد بالعملة المحلية** بحيث يحسب تلقائياً من القيمة الإجمالية للتعاقد × المعدل.
- تم إضافة **الموازنة التقديرية** (**المرحلة / التخصص**) إلى سطور المراحل والتخصصات.
- تم إضافة **"الموازنة التقديرية والتكاليف المعيارية المحملة"** في ملفات كل من المراحل والتخصصات.
- **سند تنفيذ مهام:** تم إضافة حقلين للمرجع (**ref1, ref2**) وغير ظاهرين على الشاشة.
- **ملف نوع مهمة:** تم التحسين بحيث لا يكون **"نوع المشروع"** من الحقول المطلوبة.
- **مستند مهمة:** تم التحسين بحيث لا يكون **"نوع المشروع الفرعي"** من الحقول المطلوبة.
- **مستند تنفيذ مهام:** تم التحسين بحيث لا تكون **"المهمة"** من الحقول المطلوبة.
- **ملف مشروع:** تم إضافة حقل **"الموظف المسئول"** في سطور شاشات كل من **"المراحل"** و **"التخصصات"**.
- تم إضافة كل من (**المرحلة - التخصص**) في مستند **"سند مصروف"** وذلك برأس المستند وتفاصيله، بحيث يتم تصفية النتائج بالمراحل والتخصصات الموجودة في المشروع فقط.

### نظام الاستثمار العقاري
- تم منع التعديل في مستند التحصيل في حالة ما إذا كان العقد منتهي أو متنازل عنه في عقد الإيجار والبيع أيضاً.
- تم إضافة الحقول (**قيمة التأمين، قيمة الصيانة، مصاريف المياه، السعي، المشتري**) لسند العقود المجمعة.
- **نافذة بنود مصروفات استثمار عقاري:** تم إضافة حساب لشاشة البند وكذلك إظهار الحساب في تفاصيل شاشة مصروف الصيانة بمجرد اختيار المصروف بحيث يمكن اختياره كذمة سطر في التوجيه المحاسبي لشاشة مصروفات الصيانة.
- **شاشة تنفيذ مهمة:** عند عمل إضافة مستند يظهر الوقت خطأ في حقل الوقت (**من**) في سطور المستند.
- في بعض النوافذ، عند البحث عن مالك يظهر المالك والمستأجر.
- تم إضافة زر داخل **عقد الإيجار** لإنشاء سند قبض مثل عقود البيع.

### نظام الحسابات
- تم تحسين **سند القبض والصرف** عند ربط السند بأمر قبض أو صرف يكون الربط مرة واحدة أو بمقدار المبلغ المدون بالقبض أو الصرف، وبحيث لا يظهر أمر الصرف أو القبض.
- **القيد الختامي:** تم إضافة الخيار **"إغلاق جميع الفترات للسنة المالية"** إلى القيد الختامي.
- تم إضافة حقل **المواسم** لموازنات المبيعات برأس النافذة وبالتفاصيل.
- تم إضافة حالة إلى طلبات الصرف تسمى (**مؤجل**) بخلاف القبول والرفض.
- تم إضافة شاشة **للتسويات** لحسابات ميزان المراجعة.
- **مستند توزيع الأرباح:** تم إضافة الحقل **"حصة الإدارة من أرباح الشريك"** إلى السطور يكون بعد حقل المصروفات الإضافية ويسمى (**حساب حصة الإدارة**) ويتم كتابة رقم به ليتم حساب نسبة الإدارة منه وإن لم يتم كتابة شيء فيتم حساب نسبة الإدارة من أرباح الشريك كما هي الآن.
- تم عدم السماح بحفظ فاتورة المتنوعات إذا كانت بدون عملة، حيث يجب تحديد العملة ومعدلها.

### نظام خدمة العملاء
- تم إضافة زرارين إلى طلبات التطوير بحيث يمكن تحويل الحالة إلى **"بانتظار رد الدعم الفني"** و **"بانتظار رد التطوير"** مباشرة.

### نظام الموارد البشرية
- تم إضافة حقل (**نوع الإذن**) بالاختيارات (**إذن انصراف، إذن تأخير، إذن أثناء العمل**).
- تم إضافة حقل خاص بالموظف بنافذة **"قيم المؤشرات اليدوية"** لتكون المؤشرات المدخلة خاصة بموظف محدد بدلاً من اختياره في التفاصيل.
- تم إضافة الملف **"مكان العمل"**.
- تم إضافة المستند **"تحديث مكان العمل"**.
- **شاشة سجلات الرواتب:** تم إضافة الفلتر **"من مكان عمل"**، **"إلى مكان عمل"**.
- تم إضافة إمكانية تفريغ **من تاريخ** إذا كان من وقت فارغ وكذلك تفريغ **إلى تاريخ** إذا كان إلى وقت فارغ بمسار كيان وذلك حتى يمكن تطبيق نظام **"عدم تسجيل بصمة الحضور والانصراف"**، حيث تم إضافة مساري الكيان التاليين:
  - `EAClearToDateIfToTimeEmpty`
  - `EAClearFromDateIfFromTimeEmpty`
- تم إضافة إمكانية **تعديل تاريخ التعيين** من خلال سند تحديث بيانات موظف.
- **إدارة الموظف:** تم زيادة حسابات الذمة إلى 20 حساب مثل باقي الذمم.
- تم عمل آلية **لإدخال الرصيد الافتتاحي لإجازات الموظفين**.
- عندما يتم اختيار احتساب رصيد الإجازة بناءً على تاريخ مباشرة العمل وعمل سند إجازة للمرة الثانية من نوع ليس له رصيد مثال (**الإجازة المرضية** غالباً تكون يوم أو اثنين ولا تحتاج لتغيير حالة الموظف وليس لها رصيد) لا يقبل النظام حفظ سند الإجازة إلا بعد عمل سند مباشرة عمل.

### نظام نقطة البيع
- تم تطوير **نظام خاص بنقاط البيع**.
- تم إضافة **اسم الطابعة** و **أمر فتح الدرج** كحقلين بداخل ماكينة نقاط البيع.
- تم إضافة خيار **"نقل سندات المصروفات والمقبوضات بمجرد الحفظ"** داخل إعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة إمكانية **البحث عن فاتورة مبيعات** بسند المبيعات.
- تم إضافة اختصارين **لحذف خصم الفاتورة** وخصومات الأصناف.
- تم منع المستخدم من إدخال **قيم سالبة** بالحقول الرقمية.
- تم التحسين بحيث يتم عرض **إجمالي الخصومات المطبقة** على الأصناف المدرجة بتفاصيل فاتورة نقطة البيع.
- تم تطوير حقل لعرض **إجمالي الضرائب المطبقة** على الأصناف.
- تم تحسين نقطة البيع بحيث يتحول النظام **لفاتورة نقطة** بعد إغلاق الوردية.
- تم التحسين بحيث يكون **طريقة الدفع الافتراضية** هي طريقة الدفع الأولى بطرق الدفع المعروضة بفتح وإغلاق الوردية.
- تم تعديل ترتيب الحقول بنافذة صلاحيات نقاط البيع.
- تم تطوير حقل خاص بالمتبقي بنافذة الدفع.
- تم إضافة صلاحية **لتعديل الخصم**.
- تم إضافة صلاحية **لتعديل الضريبة**.
- تم إضافة اختصار **لإلغاء جميع الخصومات** الخاصة بالفاتورة.
- تم إضافة اختصار **لإلغاء جميع الضرائب المطبقة**.
- تم إضافة **مفتاح اختصار** لتعديل كمية السطر الحالي.
- تم إضافة صلاحية **تعديل مندوب المبيعات** بصلاحيات نقاط البيع.
- تم التحسين بحيث يقوم زر الـ **TAB** بالتنقل بين الحقول.
- تم التحسين بحيث يقوم المفتاح **Enter** بتحريك المؤشر وإضافة سطر جديد.
- تم إظهار **شعار أيقونة نقاط البيع** بدل شعار جافا الموجود بالإصدارات السابقة.
- تم إضافة إمكانية وضع **اختيار للسطور المراد حذفها** في نقاط البيع في الفاتورة أو الاستبدال أو المردودات.
- تم إضافة إمكانية **تعديل الملحوظة** في المردودات.
- تم إضافة خيار **بتكبير نافذة الدفع** بصورة تلقائية (**Screen Full**).
- تم إضافة حقل **بالكمية المتبقية** عند الدفع عن طريق الفيزا.
- تم إضافة إمكانية **التحكم في الحقول** التي تظهر عند البحث عن العميل.
- تم تحسين شاشة الدفع بحيث تكون قيمة الباقي أكثر وضوحاً.
- تم إضافة إمكانية إضافة **مقطع صوتي يعمل عند السداد**.
- تم إظهار **اسم البائع** في أعلى الشاشة وإخفاء الحقل من الـ header.
- تم إضافة إمكانية **تعديل الملحوظة** داخل الفاتورة.
- تم إضافة إمكانية **ربط نموذج الطباعة بالمستخدم** في نقاط البيع.
- تم إضافة إمكانية **تعطيل المستخدم الخاص بنقاط البيع** من الدخول إلى نما.
- تم تعديل حجم الكلام الظاهر عند الدفع تجنباً لإظهاره على شكل نقاط في بعض الأجهزة ذات أحجام الشاشات المختلفة.
- في شاشة الدفع، تم التحسين بحيث يقوم النظام بعمل رجوع عند الضغط على **ESC**.
- تم إضافة الحقل **"عدد الساعات المضافة لآخر وردية"** بإعدادات نقطة البيع.
- تم تغيير عنوان الحقل **"إضافة حقول الكميات"** بحيث يكون **"إظهار إجمالي الكمية"**.
- تم حذف الإجراء الخاص بإضافة فاتورة جديدة بواسطة **F4**، وذلك لأن المفتاح **ESC** يقوم بالمهمة.
- تم إضافة إمكانية **عرض الصور للأصناف** داخل مستندات نقاط البيع على مستوى السطر عند الاقتراب بالماوس على كود الصنف وليس داخل السطور وكذلك عرض صور الأصناف بمقاس واضح داخل رأس مستند نقاط البيع.
- تم إضافة إمكانية **ترحيل فاتورة معينة** من نقطة البيع إلى نما لغرض طباعتها دون الانتظار إلى إغلاق الوردية.
- تم إضافة حقل الملحوظة بنافذة الدفع ونافذة الدفع المتعدد.
- تم تعديل مكان قيمة الفاتورة بحيث يكون أعلى النافذة.
- تم التحسين بحيث لا يظهر رقم الإصدار إلا باستخدام مفتاح اختصار.
- تم تحسين أيقونات مفاتيح الاختصار بحيث يظهر معها الإجراء الخاص بها.
- تم تحسين النظام بحيث يمكن التنقل بين الحقول عن طريق **"Key TAB"**.
- تم إدخال خيارات بإعدادات النظام لإخفاء بعض الإجراءات الأيقونات بشاشة اللمس (**Touch screen**).

## الإعدادات

- تم إضافة **"إضافة مسودة"** بقائمة **"مع إجراء"** بنافذة مسار الكيان.
- تم إضافة إمكانية **إخفاء الأزرار الموجودة** داخل الشاشات.
- تم إمكانية أن يتم تعريف **كود الدفتر بطريقة صيغة التكويد الآلي**، بحيث تتغير البادئة تبعاً لشروط محددة.
- تم إظهار **شعار لأيقونة نقاط البيع** بدل شعار جافا الموجود بالإصدارات السابقة.
- تم إضافة إمكانية وضع **اختيار للسطور المراد حذفها** في نقاط البيع في الفاتورة أو الاستبدال أو المردودات.
- تم إضافة إمكانية **تعديل الملحوظة** في المردودات.
- تم إضافة خيار **بتكبير نافذة الدفع** بصورة تلقائية (**Screen Full**).
- تم إضافة حقل **الكمية المتبقية** عند الدفع عن طريق الفيزا.
- تم إضافة إمكانية **التحكم في الحقول** التي تظهر عند البحث عن العميل.
- تم تحسين شاشة الدفع بحيث تكون قيمة الباقي أكثر وضوحاً.
- تم إضافة إمكانية إضافة **مقطع صوتي يعمل عند السداد**.
- تم إظهار **اسم البائع** في أعلى الشاشة وإخفاء الحقل من الـ header.
- تم إضافة إمكانية **تعديل الملحوظة** داخل الفاتورة.
- تم إضافة إمكانية **ربط نموذج الطباعة بالمستخدم** في نقاط البيع.
- تم إضافة إمكانية **تعطيل المستخدم الخاص بنقاط البيع** من الدخول إلى نما.
- تم تعديل حجم الكلام الظاهر عند الدفع تجنباً لإظهاره على شكل نقاط في بعض الأجهزة ذات أحجام الشاشات المختلفة.
- تم إضافة خاصية **لاختيار** (**تجاهل محددات الدخول أو/تجاهل محددات المستند أو/تجاهل الاثنين معاً**) داخل شاشة فلترة الحقول.
- تم إضافة إمكانية جديدة إلى تعديل الشاشة: وهي **الحقول المحسوبة** (في تعديل شكل القائمة)، يمكن من خلالها إضافة أي نص محسوب، كما يمكن عمل استعلام وعرض النتائج الظاهرة منه في عمود.
- تم إضافة **"ما قبل تأثيرات الحفظ"** بقائمة **"مع إجراء"** بنافذة مسار الكيان.
- تم إضافة مسار كيان يستخرج مستند والرابط به ويقوم بعمل إعادة حفظ لهم.
- تم إضافة خيار في الإعدادات يسمح بإضافة قائمة بها مستندات محددة هي التي يتم إظهار الكميات والبحث بها فقط.
- تم عمل طريقة مشابهة لـ **File From Recommit** بحيث تقوم بحذف مستندات أو ملفات محددة في ملف ما ويتم تجاهل الأخطاء ووضعها في ملف مستقل توفيراً لوقت التجهيز للعمل الفعلي بعد التدريب.
- تم إضافة الخيار **"عدم استعمال الوصف في عنوان"** بالإعدادات العامة.
- تم إضافة إمكانية عمل **Recommit** للمستندات التي تمت مراجعتها.
- تم تطوير مسار الكيان `EASetFieldByTemplate`.
- تم إضافة الخيار **"السماح بترك كود الضمان فارغاً"** إلى إعدادات إدارة التوزيع.
- تم تحسين التنبيهات بحيث عند اختيار المستهدفين (**منشئ السجل**) يتم الإرسال إلى الميل الموجود داخل المستخدم وليس داخل الموظف.
- تم إضافة الحقل **"الساعات المضافة للوقت"** للإعدادات العامة.
- تم تغيير طريقة كتابة التنبيهات بحيث تسهل إنشاء تنويهات بشكل منظم ودون تعقيد ولا يتطلب ذلك معرفة التجهيز والدعم الفني بلغة HTML.
- في مستند **"إعدادات الحقول والشاشات"** / شاشة **"القيم المسموح بها للحقول"**: تم إضافة عمود به **Check box** لخاصية **"Dimmed - غير فعال"** وذلك لمنع المستخدم من إدخال أي بيانات يدوياً/اختيارياً ويتم تحديث قيمة هذه الحقول بواسطة مستندات أخرى.
- تم إضافة الخيار **"استعمال الفرنسية بدلاً من الإنجليزية"** بالإعدادات العامة.
- تم إضافة الخيار **"تجاهل لاحقة المسودة"** بتفاصيل تهيئة الحقول بإعدادات الحقول والشاشات.
- تم إضافة طريقة البحث في الكود والاسم العربي والإنجليزي لكل ملفات ومستندات النظام في الإعدادات العامة في **"إعدادات البحث"**، كالتالي:
  - معامل البحث في الكود
  - معامل البحث في الاسم العربي
  - معامل البحث في الاسم الإنجليزي
- تم إضافة الاختصار **Insert + Shift**، يقوم هذا الاختصار بنسخ السطر إلى السطر التالي.

## التقارير
- تم التحسين بحيث عند ترك تعديل المحددات المختارة في مدخلات التقرير الموجودة في تعريف التقرير فارغة، يتم النظر إلى تعديل المحددات المختارة في مدخلات التقرير الموجودة في الإعدادات العامة.

## تحسين عام
- تم منع حفظ أي سند أياً كان نوعه على أي شركة لم يتم تحديد دفتر حسابات لها.

## أخطاء

### نظام المخزون
- عند عمل **متابعة كميات** لمستند أمر الشراء ومتابعة الكميات المرتبطة في مستند التوريد المخزني وعمل توريد بناءً على أمر شراء وحذف أمر الشراء من **"بناءً على"** في سند التوريد، لا يقبل النظام عمل مستند آخر على نفس أمر الشراء ويرى أن الكمية لا تكفي.
- بالرغم من تعليم الصنف أنه **غير قابل للبيع** فإنه يظهر بفواتير البيع.
- عند عمل سند توريد بناءً على سند فحص، يقوم النظام بوضع **إجمالي الكمية** بدلاً من وضع الكمية المقبولة فقط.
- في مستند التجميع يتم حساب التكلفة بالخطأ نتيجة لعدم تقسيم التكلفة الإضافية على سطور التوريد وإضافة إجمالي تكلفة سندات الصرف إلى جميع سطور التوريد.
- **المناقصات - بنود التشغيل والصيانة:** البحث في البند المعدل لا يعمل وعند إعادة حفظ مناقصة تم إدخالها بالفعل تظهر رسالة خطأ بعدم وجود بنود تشغيل وصيانة.

### نظام المبيعات
- في بعض الأحيان، عند استخدام زر **تجميع الشحنات** لا يتم التجميع بشكل صحيح ولا يحسب صافي الكمية بشكل صحيح.

### نظام الحسابات
- عند ربط توجيه سند القبض بخزينة وتحديد الخزينة واختيار التوجيه في مستند القبض، لا يتم نسخها إلى داخل المستند.
- **سند الصرف:** بعد تفعيل خاصية **إنشاء ورقة مالية** داخل سند الصرف من إعدادات الحسابات، عند إنشاء الورقة المالية يطلب النظام الكود على الرغم من إدخال الدفتر (**تكويد آلي**) وإدخال رقم الشيك أيضاً.
- لا يتم نسخ **الطرف المعني** من الذمة المتعلقة والمبلغ على الرغم من إدخالهم في السند.
- عند إصدار ورقة مالية ثم إنشاء سند صرف من داخل الورقة المالية، يظهر خطأ فارغ عند حفظ سند الصرف. كذلك لا يظهر قيمة الورقة المالية أو تاريخ الاستحقاق في صفحة الأوراق المالية.
- بالرغم من التعليم على الخيار **"السماح بترك نوع الذمة فارغاً في حسابات الذمم"** بإعدادات الحسابات، يسمح النظام للمستخدم بترك الذمة فارغاً عند عمل أي حركة على الحساب.
- يوجد خطأ عند عمل موافقة للسطور حيث يقوم بإصدار سند صرف للسطور جميعاً (لا توجد تحديد للسطور المراد إصدار سند بها). تم التحسين بحيث عند الضغط على إصدار سند الصرف، يقوم النظام بإصدار سند صرف لكل السطور عدا المرفوض.
- لا يمكن عمل سند صرف بناءً على أمر بيع.

### نظام البنوك
- عند عمل إشعار بنكي لورقة مالية بالرفض المؤقت ثم عمل حافظة بنكية جديدة لنفس الورقة على بنك مختلف عن البنك الذي تم عمل الحافظة القديمة عليه، يظهر الخطأ (**الحساب البنكي غير متوافق مع الحساب البنكي في الورقة المالية**).
- يسمح نما للمستخدم بعمل **إلغاء ورقة مالية** لورقة مالية صادرة حالتها **تم تحصيله**.
- عند عمل قالب يحتوي على (**boolean**)، لا يقوم القالب بنسخ علامة صح الموضوعة، كمثال على ذلك **سند تعطيل سلفة**، عند التعليم على حقل **"تعطيل سلفة"** ثم عمل قالب لا يتم نسخ العلامة إلى القالب.
- في كل شاشات خطابات الضمان، لا يتم نسخ نوع الضمان آلياً بمجرد استدعاء الخطاب (**الإصدار-التعديل-التسليم -الإنهاء**).

### الإعدادات
- عند عمل **descriptors** مع اختيار **استخدام الوصف في البحث فقط** يظهر الـ descriptors بالكامل في قيمة الحقل عند الاختيار.
- لا يسمح النظام بإعادة حفظ **دفتر المستند** بعد تغيير نوعه وذلك في حالة عدم عمل أي حركات عليه.
- **شاشة "تعريف تنبيه" - مجموعة "المستهدفين"**: إذا تم ربطها بنوع **"الحقل"** لا ترسل رسائل sms أو إيميلات.
- **صلاحية الحقول** لا تعمل مع الحقل كود المستند.

### نظام إدارة المشروعات
- في مستند **"تنفيذ مهام"** النظام يمنع الحفظ وذلك في حالة تنفيذ مهمة لموظف غير مسند له **"مهمة"**.
- **ملف المشروع- شاشة "التخصصات":** يقبل النظام إدراج تخصصات بمجموع نسب أكبر من **%100**.
- تم إضافة حقلين للمرجع (**ref1, ref2**) وغير ظاهرين على الشاشة.

### نظام خدمة العملاء
- يحدث خطأ عند استعراض طلبات التطوير مع عمل فلتر على المجموعة التحليلية.

### نظام الموارد البشرية
- عند اختيار أنواع مفردات في **هيكل الراتب**، لا يتم نسخ **التقويم الافتراضي** بالرغم من وجوده في نوع المفرد.
- عند عمل **عرض وظيفي** أو **عرض وظيفي مجمع**، يقوم النظام بتعديل بعض الحقول الموجودة بملف الموظف بطريقة غير صحيحة.
- عند عمل **عرض وظيفي مجمع** لا يتم إدراج **تقويم الرواتب** بالرغم من حفظه في نوع المفرد.
- يظهر خطأ أحياناً عند استعراض **المستندات الأرشيفية** في شاشة الموظف.
- إذا لم يتم اختيار **السماح بتعدي رصيد الإجازة** في نوع الإجازة لا يقوم النظام بعرض الرصيد المتبقي في شاشة الموظف.

### نظام نقطة البيع
- عند إضافة عميل بفاتورة نقطة البيع ثم حذفه، يقوم النظام بعرض هذا العميل عند التحويل للغة الإنجليزية والعكس صحيح.
- عند إدخال قيمة بالأجل، لا يتفاعل النظام مع المستخدم حيث لا يقوم بطرح قيمة الأجل من قيمة النقدي.
- عند إغلاق نقطة البيع عن طريق الزر **"Exit"**، يمكن لمستخدم آخر الدخول واستكمال الوردية.
- لا يقوم النظام بإظهار أحجام مناسبة لعناصر النافذة عند العمل على اللابتوب بحجم 15 بوصة.
- يستطيع المستخدم إدخال رقم **باتش** بفاتورة مردودات بينما هذا الرقم غير موجود بفاتورة المبيعات التي تم ردها.
- تحدث أخطاء عند إدخال نسبة خصم بالفاتورة محتوية على أرقام عشرية.
- عند تنفيذ الخطوات التالية:
  - إدخال صنف بقيمة
  - الضغط على **(-)**, يقوم النظام بتحويل قيمة الصنف إلى قيمة سالبة
  - عند الضغط مرة أخرى على **(-)**, يقوم النظام بتحويل هذه القيمة السالبة إلى موجبة
  - عند استخدام المفتاح **(F5)** للدفع، يقوم النظام بإظهار رسالة بأنه لا يمكن التخزين بقيمة صفر أو قيمة سالبة
- في بعض الأحيان لا يتوافق عدد خانات الكسر الخاص بالعملة مع عدد الأرقام العشرية المسموح بها في القيم.
- طرق الدفع غير مرتبة بصورة صحيحة بنقاط البيع.
- لا ينتقل المؤشر **(TAB Order)** بصورة صحيحة بنافذتي القبض والصرف.
- لا ينتقل المؤشر **(TAB Order)** بصورة صحيحة بنافذة الدخول.
- يمكن للمستخدم استدعاء **فاتورة مبيعات معلقة** بمردودات المبيعات.
- لا يسمح النظام بحذف **فاتورة مردودات معلقة**، وبالتالي لا يمكن إغلاق الوردية.
- يمكن للمستخدم **إغلاق وردية** بينما توجد فاتورة نقطة بيع مفتوحة.
- عند إدخال السعر يدوياً ثم تغيير الكمية، يقوم النظام بحذف سعر الصنف.
- في بعض الحالات يسمح النظام للمستخدم بحذف سطر الفاتورة بالرغم من عدم إعطائه صلاحية لذلك.
- في نافذة الدفع المتعدد، عند إدراج قيمة بالحقل الخاص بالفيزا، لا يقوم النظام بطرح قيمة الفيزا من القيمة النقدية.
- لا توجد **محاذاة صحيحة** لبعض حقول رأس فاتورة المبيعات.
- **طريقة الدفع النقدية بالعملة الافتراضية** لا تظهر كأول طريقة دفع بنافذة الوردية (**فتح\إغلاق**).
- تم التحسين بحيث يقوم مفتاح **Enter** بتحريك المؤشر والانتقال لسطر جديد.
- لا يمنع النظام المستخدم من عرض الفواتير القديمة بينما هناك فاتورة مفتوحة.
- **بفاتورة الاستبدال**، عند إدراج كمية سالبة، يقوم النظام بحذف السعر.
- عند استدعاء فواتير بنافذة **"فاتورة مردودات"**، **"فاتورة استبدال"**، لا يقوم النظام بطرح الكميات السالبة من الكميات الموجبة.
- لم يعد النظام يقوم بنقل **مردودات نقاط البيع** إلى نما.
- عند تعديل **سعر البيع** بعد كتابته والتحرك إلى الحقل المجاور لا يتأثر بالتعديل.
- **بفاتورة المردودات**، لا يقبل النظام الرقم المختصر مثل **(12)** لفاتورة المبيعات بدلاً من الكود الكامل مثل **(11110012)**.
- عند تعديل الخصم الخاص بالصنف، يقوم النظام بتعديل الخصم الخاص بالفاتورة.
- يستطيع المستخدم **تعليق فاتورة قديمة**، ثم إعادة دفعها مرة أخرى.
- عند إصدار **فاتورة استبدال** بدون إدراج الفاتورة المستبدلة برأس الفاتورة، لا يقوم النظام بإصدار **فاتورة مبيعات** للأصناف الموجبة و**فاتورة مردودات** للأصناف السالبة.
- لا يقوم النظام بنقل **فاتورة الاستبدال** إلى نما.
- **بفاتورة الاستبدال**، لا يسمح النظام للمستخدم بنقل **فاتورة مردودات** أو **استبدال منفردة** إلى نما.
- **بفاتورة الاستبدال**، لا يسمح النظام **باستبدال بعض كمية** الصنف.
- يستطيع المستخدم إصدار **فاتورة استبدال** ثم حذف جميع أصنافها، ومن ثم يمنع المستخدمين من استبدال هذه الفاتورة بعد ذلك.
- **بفاتورة الاستبدال**، لا يقبل النظام الرقم المختصر مثل **(6)** لفاتورة المبيعات بدلاً من الكود الكامل مثل **(3111006)**.
- عند حذف آخر سطر **بفاتورة المبيعات**، لا يقوم النظام بحذف السطر الخاص به برأس الفاتورة.
- الرسالة **(لا يمكن الاستبدال بعد 1 الأيام)** خاطئة، والصواب **(لا يمكن الاستبدال بعد 1 يوم)**.
- بعد قفل وفتح المستخدم **تظهر الشاشة باهتة**.
- عند الضغط **دبل كليك** في شاشة البحث الخاص بالصنف ثم الضغط على المفتاح **ESC** تظل القائمة ظاهرة.
- عند الانتقال إلى **فاتورة جديدة**، تظل صورة صنف الفاتورة السابقة ظاهرة.
- عند الضغط على **ESC** في حقل كتابة الصنف، لا يقوم النظام بحذف الصنف.
- تظهر مشكلة عند إغلاق البرنامج وإعادة فتحه (**البرنامج مفتوح بالفعل**) ويستلزم الانتظار لمدة دقيقة ونصف تقريباً.
- لم تعد **فواتير نقاط البيع** تنتقل إلى نما.
- عند ضبط **نظام نقاط البيع** بحيث يقوم بتجميع الفواتير، يقوم النظام بنقل فاتورة واحدة فقط.
- في بعض الأحيان، **زر الخصم** لا يعمل، حيث لا يقوم بتفعيل حقل الخصم على الفاتورة.
- في بعض الأحيان، لا يقوم النظام بإدراج **وحدة الصنف** عند أول دخول بنقطة البيع.
- عند إدراج قيمة موجبة **لفاتورة الاستبدال**، يقوم النظام بإضافة قيمة الفاتورة بسطر الأجل بالوردية.
- **بفاتورة المردودات**، عند إدراج الفاتورة المراد استرجاعها، ثم تحويل الواجهة من عربي إلى إنجليزي أو العكس، يقوم النظام بإخفاء قيمة الفاتورة المراد استرجاعها نهائياً.
- عند عمل **إقفال الشاشة** عن طريق **F11**، لم تعد بيانات الفاتورة تظهر خافتة.
- **عرض فاتورة استبدال**، لا يقوم النظام بإظهار الأصناف المرتجعة بلون أحمر.
- الاختصاران **(-,+)** لا يوجدان بنافذة المساعدة.
- لا يظهر خطأ عند محاولة **دفع فاتورة سابقة** عن طريق نافذة الدفع.
- **شاشة البحث الخاصة بنقطة البيع** لا تعمل مثل شاشة البحث الخاصة بنما، حيث تعرض 20 عنصر فقط.

### نظام الاعتمادات المستندية
- **سند تكليف اعتماد:** عند إغلاق قيمة المصروفات على الاعتماد بإجمالي قيمة المصروفات على الاعتماد، يتم تجاهل قيمة الدفعة المقدمة والمنشأ بها قيد نظامي من مستند فتح الاعتماد.
- **التوجيه المحاسبي** لعمولة فتح الاعتماد يعكس القيد (القيمة المدينة معكوسة مع القيمة الدائنة).

### نظام التصنيع
- في حالة تفعيل **إنشاء سند صرف المواد الخام** تلقائياً أثناء إنشاء سند التنفيذ يظهر خطأ **(لا يمكن ترك تاريخ الانتهاء فارغاً)** بالرغم من أن تاريخ الانتهاء موجود في مكونات المنتج داخل أمر الإنتاج.
- في حالة اختيار **تسليم المنتج النهائي** تلقائياً في سند التنفيذ يظهر خطأ **(الكمية لا يمكن أن تتعدى ×××××)**.
- **أمر إنتاج - صفحة المستندات المرتبطة:** تم إضافة الكميات المستلمة إلى القائمة الخاصة بالكميات.

### نظام الاستثمار العقاري
- **عقد الإيجار الافتتاحي:** عند الضغط **دبل كليك** على حقل المالك أو المستأجر يظهر جميع المالك والمستأجرين، والصواب عند فتح حقل المستأجر يظهر المستأجرون فقط وعند فتح حقل المالك يظهر المالك فقط.
- عند اختيار **"بناءً على" عقد إيجار** أو **عقد إيجار افتتاحي**، أحياناً يقوم البرنامج بنسخ تفاصيل العقد المختار وأحياناً أخرى لا يقوم بالنسخ.
- في الجزء الخاص بالتفاصيل في شاشة **سندات عقود مجمعة** عند كتابة قيمة السعي أو قيمة التأمين وباقي القيم في السطر، لا يقوم بالتأثير في حقل النسبة.
- في شاشة المبني لا يقوم بنسخ المالك إذا كان **"بناءً على بلوك"**.
- يحدث خطأ أحياناً عند حفظ **عقد بيع**.
- يسمح النظام بتغيير **كود القسط** داخل عقود البيع بالرغم من عمل حركات عليه.
- عند البحث عن **عقد بيع الافتتاحي** من داخل أي مستند بواسطة العدسة بأي مستخدم ليس له صلاحيات كاملة تظهر رسالة خطأ فارغة.
- إذا تم حذف **سند تنازل** وإضافة **سند تنازل آخر** على نفس الوحدة، تظهر رسالة خطأ بأنه لا يمكن تغيير المالك لعدم وجود مالك داخل الوحدة.
- في شاشة **قوائم أسعار الاستثمار العقاري**، عند اختيار وحدة معينة، لا يقوم النظام بنسخ باقي التفاصيل تلقائياً على مستوى السطر.
- في شاشة البلوك عند اختيار **مربع معين** لا يقوم النظام بنسخ المشروع تلقائياً، وكذلك في شاشة المبني عند اختيار البلوك لا يقوم البرنامج بتحميل البلوك وباقي البيانات تلقائياً، وكذلك الوحدة عند اختيار مبني لا تظهر باقي التفاصيل تلقائياً، وكذلك نموذج الوحدة.

### نظام الاعتمادات المستندية
- **توجيه مستند فتح اعتماد - التأثير المحاسبي:** التوجيه المدين والدائن معكوس.
- **توجيه مستند فتح اعتماد - التأثير المحاسبي:** خطأ في ترجمة الحقل `lcOpenFeesCredit`، حيث أن الترجمة الصحيحة هي **"دائن - عمولة فتح اعتماد مستندي"** وليس **"مدين - عمولة فتح اعتماد مستندي"**.
- بعض الحقول لا يتم نسخها عند إنشاء **اعتماد مستندي** بناءً على **"طلب اعتماد"**.

### نظام الأصول الثابتة
- يحدث خطأ أحياناً عند عمل **إنهاء جرد الأصول الثابتة**.
- **شاشة استلام أصل ثابت:** عند استلام أصل واختيار الموقع وحفظ المستند لا يقوم بالتأثير في شاشة الأصل، والصواب نسخ التأثير لحقل الموقع داخل شاشة الأصل.

### خطأ عام
- يحدث خطأ فني أحياناً عند محاولة فتح النظام.
- يسمح نما للمستخدم بحذف مستند حالته **ملغي** (تم إلغاؤه عن طريق مستند إلغاء مستند).

</rtl>