<rtl>

# ملاحظات إصدار نما ERP - أكتوبر 2016

::: info معلومات الإصدار
**تاريخ الإصدار:** أكتوبر 2016  
**رقم الإصدار:** 201610
:::

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم إضافة مسار الكيان `EACopyRackCodeFromStockTaking` للتعامل مع الأرفف بعملية الجرد المخزني.
- تم إضافة الخيار **"التأكد من الكميات المتاحة قبل الحفظ"** بتوجيهات مستندات إدارة التوزيع باستثناء المستندات التي تقوم بالحجز كما لا يعمل الخيار مع مستندات (التوريد والصرف والحجز).
- تم التحسين بحيث عند عمل طلب صرف مخزني أو طلب صرف مواد خام واختيار المخزن وعند اختيار الصنف يظهر البوكس ورقم الشحنة الموجودة لهذا الصنف بكمياته.
- تم إضافة ملف **تصويت على الأصناف**.
- تم إضافة مستند **تصويت على الأسعار**.
- تم تحسين مسار الكيان `CreatRMIFromStockTransfer` لإمكانية عمل صرف تلقائي إن كان التحويل بناءً على أمر إنتاج أو طلب صرف مواد خام.
- بمستندات إدارة التوزيع، تم إضافة الخيار **"التأكد من الكميات مع الحفظ"** بتوجيه المستندات.
- في شاشة منع استخدام الشحنة، تم إضافة إمكانية ترك رقم الشحنة فارغاً بحيث يتم إيقاف استخدام الصنف نفسه.
- تم إضافة الخيار **"مصادر تكلفة المكشوف"**.
- تم نقل الحقول التي تحتوي على قيمة ووحدة خلال تعديل الشاشات بنفس شكلها الطبيعي دون فصلهم.
- تم إضافة السياسة الضريبية في ملف الصنف.
- تم إضافة **"قسم الصنف"** في ملف ماركة الصنف.
- تم إضافة عمود **"السعر الافتراضي"** في شاشة إصدارات الصنف وذلك لتحديد سعر لكل إصدار بالصنف بحيث يتم تطبيقه بنفس طريقة تطبيق السعر الافتراضي الموجود بشاشة الوحدات.
- بداخل إعدادات الصنف داخل إعدادات الصنف، تم إضافة الحقول الآتية وتطبق آلياً على الأصناف عند اختيار الإعدادات وقابلة للتعديل داخل الصنف (**له حجم**، **له لون**، **له إصدارة**).

### نظام المبيعات
- **شاشة عروض أسعار المبيعات:** تم نسخ العملة الافتراضية `currency.money` والمعدل `currencyRate.money` بشكل آلي.

### نظام الحسابات
- في مستند توزيع الأرباح على الشركاء، تم إضافة نسبة ربحية الإدارة وتكون نسبة من إجمالي الشركاء الذين تطبق عليهم ربحية الإدارة فقط والقيمة التي تستقطع من الربحية تستقطع من كل شريك حسب نسبة شراكته في المشروع.
- **نافذة أسهم الشركاء:** تم إضافة حقل **"حصة الإدارة من أرباح الشريك"** في سطور الملف **"الأسهم"**.
- عند عمل سند قيد وكان الدفتر على محدد معين وفي السطور كان سجل التحليلي على محدد آخر فإن رسالة الخطأ لا توضح السطر الذي به الخطأ.
- تم تحسين الموازنة المالية بحيث تأخذ سطور الفترة الموجودة برأس المستند آلياً.

### نظام البنوك
- **الحوافظ البنكية المؤجلة:** تم إضافة إمكانية عملها بناءً على ورقة مالية فيقوم باختيار جميع الأوراق المالية التي حالتها مستلمة.
- **الحوافظ البنكية:** تم إضافة إمكانية عملها بناءً على ورقة مالية فيقوم باختيار جميع الأوراق المالية التي حالتها مستلمة أو بحافظة مؤجلة وفي الإشعار البنكي كل الأوراق بحالة `Portfolioed`, `PostponedPortfolioed`.
- **مستند حافظة بنكية مؤجلة:** تم إضافة مصاريف إضافية كما بالإشعار البنكي ولها تأثير مالي حيث أنها تخصم من جاري البنك وتحمل على المصاريف البنكية.
- **الإشعار البنكي:** تم التحسين بحيث عند تفعيل الخيار **"التحقق من مطابقة المتبقي لإجمالي الأقساط"** بدلاً من المطابقة الحالية بين إجمالي المستند والقيم المدفوعة يتم المطابقة مع قيم السطور التي لها حالة **"تم تحصيله"** فقط وتغيير اسم الخاصية ليصبح **"مطابقة الدفعات المحصلة مع القيم المدفوعة"**.
- **إلغاء ورقة مالية:** تم إضافة إمكانية إلغاء الورقة المالية بأقل من قيمتها وتغيير حالتها إلى (**ملغي جزئياً**) وحين استكمال إلغاء باقي المبلغ تتحول حالتها إلى (**ملغي**) عندما تكون حالة الورقة المالية ملغي جزئياً لا يمكن عمل عليها أي حركة إلا استكمال الإلغاء.
- **الإشعار البنكي:** تم إضافة زر تجميع الدفعات لتجميع الدفعات من العقود الافتتاحية وعقود البيع التي أمامها أرقام الشيكات الموجودة في الإشعار البنكي.

### نظام خدمة العملاء
- تم إضافة زر **"إنشاء طلب تطوير"** داخل رسالة الخطأ التي تظهر داخل المستند.
- **مهمة خدمة عملاء:** تم إضافة مجموعة جديدة بالشاشة الرئيسية تسمى **"مهام تفصيلية"**.
- تم إضافة الحقل **"ملاحظات الدعم الفني"** في طلب الدعم الفني.
- تم تحديث تاريخ الإغلاق بناءً على تغير الحالة إلى مغلقة.
- **نافذة طلب الدعم:** تم إضافة إمكانية تحويل طلب الدعم إلى طلب تطوير وتغيير الحالة إلى **"طلب تطوير"**.
- **نافذة طلب الدعم:** تم زيادة حجم حقل ملاحظات الدعم الفني حتى يسع عدد أكبر من الحروف.
- **نافذة طلب الدعم:** تم إضافة إمكانية تغيير حالة الطلب إلى **"معاد فتحه"**.

### نظام الأصول الثابتة
- **مستند جرد الأصول:** تم إضافة الحقول التالية على مستوى السطر (**كود الأصل**، **مسؤول العهدة**، **قيمة الأصل**، **صافي قيمة**).

### نظام المبيعات
- تم إضافة نافذة **"معلومات الاتصال"** بملف العميل.

### نظام الموارد البشرية
- **سند إجازة لموظف:** تم إضافة الحقلين **"الموظف البديل"**، **"التفويض"** حتى يمكن للموظف البديل الموافقة على الموافقات المطلوبة من الموظف.
- في شاشة معادلة حساب المفرد، تم إضافة **"ناتج المعادلة"** بقائمة معدل الأداء.
- تم إضافة أقصى عدد مرات أذون انصراف في الشاشات (**الموظف**، **الموقع الوظيفي**، **الدرجة الوظيفية**، **إدارة الموظف**، **إعدادات الموارد البشرية**، **نوع سبب**).
- عند رفع ملف البصمة يوجد أيام لها بصمة حضور فقط أو انصراف فقط وفي هذه الحالة يتم رفض حفظ المستند. تم إضافة إمكانية التصرف مع هذه الحالة من خلال مؤشرات الأداء.
- تم إضافة إمكانية عمل استعلام على مستوى السطر في الشاشة لتحقق المعادلة.
- **مستند خطط إجازات الموظفين:** النافذة **"تجميع الموظفين"** والتي يتم إظهارها من خلال الزر **"تجميع الموظفين"**. تم إضافة المحددات (**من قسم... إلى قسم**، **من فرع...إلى فرع...**، الخ) كمحددات إضافية لتجميع الموظفين.
- تم إضافة حقل مرفق في شاشة سند مباشرة عمل.

### نظام المقاولات
- **ملف منطقة العمل:** تم إضافة قائمة **"نوع منطقة العمل"** تحوي الخيارات التالية:
  - المربعات
  - البلوكات
  - الأراضي
  - المباني
  - الطوابق
  - الوحدات
  - مكونات الوحدات
  - المكونات الفرعية الوحدات

### نظام الاستثمار العقاري
- تم تفعيل خاصية **"إنشاء الإيجارات"** بحيث تعمل قبل حفظ العقد مثل عقود البيع قبل الحفظ.
- تم تحسين الحقل الخاص بأساس العقد بحيث يكون قيمة الإيجار للفترة الواحدة حسب اختيار نوع فترة الإيجار (**شهري / سنوي**...)، كما تم إضافة حقل جديد **"قيمة الإيجار بالفترة الواحدة"** يتم إدراجه يدوياً بحيث يكون أساس العقد يحسب تلقائياً كإجمالي قيمة الإيجار عن فترة التعاقد بالكامل، وذلك عن طريق حساب قيمة الإيجار للفترة الواحدة × عدد فترات التعاقد.
- تم إضافة ملف جديد باسم **"بند مصروفات استثمار عقاري"**.
- **شاشة مالك/مشترين:** تم زيادة عدد المرفقات إلى 5 مرفقات.
- تم عمل `Entry System` موحد لكل مستندات تحصيل الأقساط بحيث يمكن عرضه داخل العقود يحتوي على (**العقد** - **سند الدفع** - **كود القسط** - **التاريخ** - **نوع التأثير {مطلوب تحصيله - محصل بأوراق قبض - محصل نهائياً}** - **تاريخ الدفع** - **الورقة المالية** - **القيمة المدفوعة**).
- **عقد البيع وعقد البيع الافتتاحي:** في سطور الأقساط، تم السماح للمستخدم باختيار رقم الشيك أمام كل قسط من الشيكات الموجودة في سند القبض المربوط بالعقد.
- **عقد البيع وعقد البيع الافتتاحي:** تم تقسيم المحصل إلى ثلاث حقول كالتالي:
  - المحصل من سند التحصيل (**المطلوب تحصيله**)
  - المحصل من سند قبض الشيكات (**محصل بأوراق قبض**)
  - المحصل النهائي من سند القبض النقدي أو الإشعار البنكي أو الإيداع البنكي (**مدفوع نظامياً**)
- تم إضافة قائمة منزلقة بالعنوان **"تأثير الأقساط"** بتوجيه مستندات التحصيل والقبض والإشعار البنكي تحوي الخيارات التالية:
  - بدون
  - محصل بأوراق مالية
  - محصل نظامياً
  - مطلوب تحصيله
  - التأثير في الأقساط (**المطلوب تحصيله - المحصل بأوراق قبض - المدفوع نظامياً**)

### نظام نقطة البيع
- تم التحسين بحيث يكون عنوان حقل الإقفال (**مدة الإقفال التلقائي**) وبالإنجليزية `Auto Lock period`.
- تم التحسين بحيث تكون مدة الإقفال التلقائي بالدقائق وليست بالثواني.
- تم التحكم في إظهار وإخفاء المزايا (**رقم مسلسل - الضرائب - له شحنة - له إصدار - اللون - المقاس**...).
- تم التحسين بحيث عند الوقوف على زرار معين يظهر اختصار الزرار بجانب وظيفته.
- تم تعريف الاختصارات الخاصة بوظائف نقاط البيع مثل `F1` للتنقل بين نقطة البيع والقبض والصرف، `F2` لفتح وردية، `F3` للبحث، ...وهكذا.
- تم إضافة بعض الصلاحيات الخاصة بالمستخدم في نقاط البيع مثل **"إمكانية فتح الدرج"**، **"إمكانية تعليق فاتورة ويتضمن مسح الفواتير (الفاتورة) المعلقة"**، **"إمكانية ارتجاع فاتورة"**.
- تم تعديل العنوان (**Actual time, الوقت الفعلي**) بحيث يكون (**Shift start time – وقت بداية الوردية**) بنافذة الوردية.
- تم التحسين بحيث يكون وقت بدء الوردية بعد النقر على الزر **"Ok"** الخاص ببداية الوردية.
- تم تعديل العنوان (**Actual time, الوقت الفعلي**) بحيث يكون (**Cash Count time – وقت الجرد**) بنافذة الوردية.
- تم التحسين بحيث يكون وقت بدء الجرد بعد النقر على الزر **"Ok"** الخاص بنافذة الجرد.
- تم التحسين بحيث يقوم النظام بتحميل البيانات آلياً عند الدخول على نقطة ألول مرة.

### نظام التصنيع
- تم إضافة صفحة خاصة بالشحنات بنافذة أمر الإنتاج تحتوي الحقول التالية:
  - كود الشحنة
  - اسم الشحنة
  - الكمية المقترحة
- تم إلغاء الربط المباشر بين عملية التشغيل ومكون المنتجات بحيث يمكن للمستخدم داخل شاشة **"أمر الإنتاج"** الاختيار بين أكثر من إصدار مكونات منتج لنفس عملية التشغيل.

### نظام الأصول الثابتة
- تم نقل الخيار **"غير قابل للإهلاك"** إلى نوع الأصل ويتم نسخه تلقائياً للأصل.

## الإعدادات

- تم إضافة خيار خاص بطريقة العرض عند فتح نافذة جديدة لتكون بأحد الخيارين:
  - قائمة عرض
  - سجل جديد
وذلك للملفات بخيار منفصل لكل من (**الملفات** - **المستندات**)
- تم التحسين بحيث يظهر اسم الموافقة في حالة المستند بدلاً من اسم الحالة.
- تم إضافة خاصية **"حذف (إخفاء) مجموعة (بلوك)"**.
- تم إضافة صورة داخل ملف **"مستخدم"** لاستخدامها كخلفية مخصصة في الـ `Home Page`.. وفي حالة عدم إرفاق صورة تكون الخلفية الافتراضية كما هو الحال حالياً.
- تم إضافة إمكانية البحث وعمل معيار بالـ `generationtype`.
- **شاشة "تنويهات وإجراءات":** تم إضافة إمكانية ربط الزر المضاف بـ `Static URL` أو `Dynamic URL with parameters`.
- تم إضافة كامل ملف الصلاحيات إلى المستخدم بحيث يمكنك تعديل الصلاحيات الموروثة من الملف في المستخدم.
- تم إضافة الخيار **"أقصى عدد من السجلات عند عرض الكل في القوائم"** إلى الإعدادات العامة.
- تم إضافة إمكانية عمل ملف يمكن إدراجه داخل قالب الكلمات المفتاحية.
- **ملف تغيير الترجمة:** تم إضافة سياسة **"مطبق على"** على جدول الترجمات حيث تم إضافة الحقلين **"للنوع"**، **"قائمة الأنواع"**.
- تم إضافة كود اللون إلى جميع الملفات والمستندات الخاصة بالنظام. يمكن تفعيلها لكل الملفات - كل المستندات - كل الأنواع - أو لأنواع محددة من خلال شاشة الإعدادات العامة.
- تم إضافة إمكانية تثبيت معايير البحث عن طريق اختيار تعريف معايير في شاشة العرض بقائمة وكذلك شاشة البحث (العدسة).
- تم إضافة إمكانية إنشاء ملف للمعايير من داخل شاشة العرض بقائمة عن طريق المزيد بحيث يتم إنشاء تعريف معايير بنفس المدخلات الموجودة بالشاشة.
- تم إضافة إمكانية عمل `Recommit` للمستندات التي تمت مراجعتها.

## تحسين عام

- تم التحسين بحيث عند إنشاء تصنيف مستند من داخل أحد المستندات (عن طريق الزر بفاتورة المبيعات مثلاً)، يأخذ تصنيف المستند نوع المستند آلياً (**فاتورة المبيعات بالمثال**)، وعند إنشاؤه من داخل **"أمر الشراء"** يكون نوع تصنيف المستند **"أمر شراء"** ..وهكذا.

## أخطاء

### نظام المخزون
- داخل الإعدادات العامة - صور الملفات: عند تفعيل الخيار **"عرض في نافذة مع الاقتراب من الكود"** داخل الأصناف والضغط على كود الصنف تظهر صورة الصنف عند فتح الشاشة الرئيسية للصنف ولا تختفي بعد الماوس عن كود الصنف.
- في حالة إنشاء **"سند تحويل مخزني"** بناءً على **"طلب تحويل مخزني"** لا يقوم النظام باستدعاء كل من **"من موقع"** و **"إلى موقع"**.
- **سند الصرف المخزني:** لا يقوم النظام باقتراح المخازن بصورة صحيحة.
- في بعض الأحيان، عند ربط سند استلام مخزني بفاتورة مشتريات يتحول إلى مسودة، وعند فك الربط ترجع حالته إلى ثابت.
- في حالة إلغاء الحجز من قائمة المزيد الموجودة بمستند **"سند حجز"**، يقوم النظام بإظهار رسالة خطأ بأنه لا يوجد كمية متاحة من الصنف داخل المخزن.

### نظام المبيعات
- عند عمل فاتورة مبيعات وتجميع بها سندات الصرف، لا تظهر ضريبة المبيعات تلقائياً في فواتير المبيعات.
- النظام يسمح بأكثر من فاتورة مبيعات لنفس سند الصرف.

### نظام المشتريات
- عند حذف أمر شراء مرتبط بطلب شراء، لا يسمح النظام بعمل أمر شراء جديد لنفس الطلب.

### نظام الحسابات
- عند تفعيل اختيار **"تكويد الورقة المالية من على سطر سند الصرف"** دون فتح نافذة الأوراق المالية واختيار ورقة مالية مكودة مسبقاً فلا يتم نسخ تفاصيل الورقة إلى سطر سند الصرف.. وعند الحفظ تظهر رسالة خطأ بأنه لا يمكن ترك تاريخ الاستحقاق فارغاً وأن هناك سطر بدون مبلغ.
- في بعض الأحيان يفشل سند قيد فروق عملة في الحفظ.
- عند عمل طلب صرف نقدية، لا يتم تجميع حقل المبلغ من السطور إلى حقل المبلغ في رأس المستند مع الحفظ حيث تظهر رسالة خطأ فارغة، وفي حالة كتابة المستخدم المبلغ بنفسه في رأس المستند يتم الحفظ.
- عند حذف نوع الذمة من أي `Reference`، لا يتم حذفه مع الحفظ وتبقى كما هي وهذا يسبب مشكلة في كشف حساب الحسابات الفرعية.

### نظام البنوك
- عند عمل تحويل بنكي تظهر رسالة الخطأ `"Total installments does not equal document total"` مع العلم أن التوجيه لا يحتوي على أي خيارات للأقساط ولا يوجد مكان للدفعات في المستند.

### الإعدادات
- البحث في الحقول في **"إعدادات الحقول والشاشات"** لا يعمل بطريقة صحيحة دائماً.
- **إعدادات الحقول والشاشات:** عند التعليم على **"السماح بالأرقام فقط"** دون تعليم **"السماح بالأحرف"** يمكن كتابة أحرف في الحقل ويسمح نما بالحفظ.
- عند عمل تعريف مساعدة سريعة به حقل نصي يظهر الخطأ التالي: `No Dialect mapping for JDBC type`.
- تم التحسين بحيث عند عمل قيم مسموح بها لحقل ثم وضع الحقل في البحث أن تظهر القيم `Drop Down`.
- عدم رؤية كافة الأزرار في قوائم العرض عندما تكون دقة العرض المستخدمة `Resolution` = `1280*768`, `768*1366`.
- عند عمل تعديل قائمة لمجموعة أو وصلة، لا يقوم النظام بتطبيق الترتيب المطلوب بشكل صحيح.
- في بعض الأحيان تختفي المعايير بعد حفظها.
- تم إصلاح كل الحقول المركبة في كل الشاشات بحيث يكون لهم جميعاً معرف دائماً.
- في بعض الأحيان يتم مسح الشرط عند حفظ معيار جديد.

### نظام الموارد البشرية
- عند استيراد بيانات الحضور والانصراف ووجود كود موظف غير مذكور بالنظام يظهر خطأ وبالتالي فالصواب إظهار كود الموظف المراد تكويده في رسالة الخطأ.
- عند عمل مهمة مجدولة واختيار إرسالها يوم الأحد فإن البرنامج يرسلها يوم الاثنين وهكذا البرنامج يقوم بإضافة يوم عن اليوم المطلوب.
- في بعض الأحيان، تحدث مشكلة مع استيراد الحضور والانصراف لدى العميل.

### نظام خدمة العملاء
- في طلبات الدعم الفني يظهر خطأ عند استعراض سندات التنفيذ.

### نظام نقطة البيع
- عند فتح فاتورة معلقة ثم الضغط على المفتاح `F1` عدة مرات، لا يقوم النظام بالرجوع لنافذة فاتورة نقطة البيع الرئيسية.
- فعلياً، لا يقوم النظام بنقل العملاء الذين تم تعريفهم في نقاط البيع إلى نما.
- يقوم النظام بالانتهاء من العمل كلياً بدلاً من الإقفال التلقائي وإظهار شاشة الإقفال بعد الوقت المحدد بشاشة الإعدادات.
- لا تتأثر نقاط البيع بقوائم الأسعار.
- خروج المستخدم `Logging out` من نقطة البيع لا يقوم بتحذير المستخدم بفقد البيانات الموجودة بالفاتورة والتي لم يتم حفظها.
- الخروج نهائياً `Exit` من نقطة البيع لا يقوم بتحذير المستخدم بفقد البيانات الموجودة بالفاتورة والتي لم يتم حفظها.
- عندما يقوم المستخدم بمحاولة إصدار مردودات مبيعات بدون فاتورة مبيعات تظهر الرسالة الخاطئة (**من فضلك أدخل كود الفاتورة**)، والصواب أن تكون (**ليس لديك صلاحية الارتجاع بدون فاتورة**).
- الخطوات التالية تؤدي إلى خطأ:
  - فتح فاتورة قديمة
  - تعليق هذه الفاتورة وإظهارها مرة أخرى
  - عند دفع هذه الفاتورة، يقبل النظام بالرغم من دفعها سابقاً، ويقوم بحذف الفاتورة القديمة
- لا تقبل نافذتا القبض والصرف أرقام بكسور.

### نظام المقاولات
- قائمة العرض الخاصة بسندات التحصيل داخل عقد البيع وعقد البيع الافتتاحي يقوم بتكرار السطور لنفس المستند عند إعادة حفظ نفس المستند.
- عند عمل كارت تحليل بناءً على مقايسة يظهر خطأ بأن كود البند غير صحيح.

### نظام الاستثمار العقاري
- عند اختيار تاريخ بداية العقد `2016-01-01` واختيار مدة العقد 2 سنة، يتم حساب تاريخ نهاية العقد بشكل صحيح ولكن يرفض الحفظ وتظهر رسالة الخطأ التالية: `To date should be 2016-02-29`.
- **عقد الإيجار:** تم نقل الحقل الخاص بالزيادة السنوية بحيث يكون موقعه في مجموعة (**معدل الزيادة السنوية**).
- في بعض الأحيان، عند عمل عقد إيجار، تظهر رسالة خطأ.

### نظام إدارة المشاريع
- توجد مشكلة عند تكرار المشاريع في حالة اختيار من عميل إلى عميل.

### نظام التصنيع
- في حالة اختيار الـ `No Control` داخل أمر الإنتاج يدوياً - في سطور مكونات المنتجات، لا يقوم النظام باستدعاء فوري لكل من **"تاريخ الإنتاج"** و**"الصلاحية"** **"وإعادة الاختيار"**.
- في شاشة **"مكونات الإنتاج"** داخل أمر الإنتاج، عند اختيار `Number Control` لصنف معين لا يتم إدراج تاريخ الإنتاج والانتهاء تلقائياً.
- في حالة عدم ربط مكونات المنتج بعمليات تشغيل يظهر خطأ فارغ.
- في حالة عمل أمر إنتاج بوحدة قياس للمنتج النهائي غير معرفة في تكويد الصنف تظهر رسالة خطأ فارغة.

### نظام التقارير
- عند إعطاء المستخدم الشركة كمحدد مركب (يحتوي أكثر من شركة)، يختفي بارامتر الشركة من التقارير.

</rtl>