<div dir="rtl">

# ملاحظات إصدار نما ERP - ديسمبر 2025

::: info معلومات الإصدار
- **تاريخ الإصدار**: ديسمبر 2025
- **رقم الإصدار**: Nama-ERP-202512
- **نوع الملف**: ملاحظات إصدار شهرية
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم إضافة حقل السائق على السطر في  سند الصرف المخزني ويتم نسخه من رأس المستند إذا لم يتم اضافة بيانات به، مع مراعاة انه اذا تم عمل سند صرف بناء على أمر البيع ان يتم نسخ السائق من تفاصيل الأمر إلى تفاصيل الصرف المخزني.
- في لجنة الجرد، تم إضافة صفحة لتجميع الأصناف على أن يكون بها جريد باسم "تجميع الأصناف" بحيث يكون الجريد به ماركة الصنف - قسم الصنف - تصنيف 1 إلى 10، مع وجود الخيار "فرد المقاسات والألوان مع التجميع" في رأس صفحة تجميع الأصناف.
- تم إضافة إمكانية عمل مستند "تكاليف استلام اضافية" مع مستند "فاتورة شراء صنف فرعي".
- تم اضافة جريد جديد إلى إعدادات الـ Supply Chain باسم "الفلترة على المخازن والمواقع".
- تم إضافة (backorder ، cancelled) في حقل الحالة في سطور statusToRunEntityFlows في شاشة Ecommerce Shipping Site

### نظام المبيعات

- تم إنشاء مستند جديد باسم مردود امر بيع قسائم.
- تم تحسين فاتورة المبيعات بحيث عند استخدام بناء علي او  زر التجميع والتطبيق أن يراعي النظام عند تجميع السطور السعر من بناءا على - السائق  - مرجع 1.

### نظام الحسابات

- تم إضافة  سياسة الضريبة في توجيه عقد المصروف المقدم ومراعاة ذلك في التوجيه.
- فى شاشة إعدادات قائمة مالية، تم إضافة التالي:
  - قصر البحث على الذمة بحيث يسمح باختيار ذمة معينة.
  - عمل خيار فى السطر عند استخدام حساب ذمة يقوم بفرد كل الذمم الموجودة داخل الحساب.

### نظام الموارد البشرية

- في مستند UpdateEmployeeInfo، تم إضافة الحقول الاختيارية الموجودة بملف الموظف مثل b1 و b2 و b3 و b4 ، على أن يتم نسخها من مستند UpdateEmployeeInfo  الي ملف employee وذلك يكون بخيار يتم اضافته في التوجيه باسم "Copy Boolean Fields to Employee"
- تم اضافة الحقل "إذن ممتد لأكثر من يوم في كل من
  - اذن انصراف
  - طلب اذن انصراف
- تم إضافة الحقل "maxBalanceDay" في شاشة نوع الاجازة.
- في سند تعديل رصيد إجازة، تم إضافة التالي:
  - 5 ref
  - 5 num
  - 5 text
  - حقل Remark على السطر

### نقاط البيع

- تم جعل اللغة لحقل كود الصنف في فاتورة ومردود نقاط البيع دائما اللغة الانجليزية حتى وان تغيرت اللغة من الويندوز الى اللغة العربية عند الذهاب لحقل كود الصنف تتغير اللغة الى اللغة الانجليزية.
- تم إضافة اختصار باسم "تكرار السطر".
- تم إضافة كل من (عدم طباعة الفاتورة ، طباعة الفاتورة الكاملة) الى جدول : "طلب تفويض من مستخدم آخر عند عدم وجود الصلاحيات التالية" في إعدادات نقاط البيع.
- تم إضافة خيار في شاشة (نوع الاجازة) باسم  moveReturnDateToFirstWorkday.
- تم إضافة صلاحية  باسم "منع تعديل قيمة إشعار الدائن في الدفع" يمكنك استخدامها في سطور ملف الصلاحيات.
- تم إضافة الخيار "عدم إدراج الصنف بسعر صفر" في إعدادات نقاط البيع.

### الاستثمار العقاري

- تم إضافة التحسينات التالية عن طريق الـ API:
  - الاطلاع على رصيد أي عميل (Balance) في القطاعين والاجمالي .
  - الاطلاع على رصيد الصنف في موقع المهندس .

### نظام المقاولات

- تم جعل شاشة الاستشاري (ContractingAdvisory) ذمّة، وتمت إضافة الحسابات الخاصة بها
- تم إضافة التعديلات التالية بنافذة البند القياسي:
  - تم إضافة حقل الكمية في نافذة البند القياسي
  - تم إضافة الحقلين التاليين في سطور عناصر التكلفة بالبند القياسي:
    - Productivity
    - Qty Waste%
  - تم إضافة حقل الوحدة فى بند التكلفة
  - تم التحسين عند اختيار بند تكلفة بحيث يتم إدراج الصنف الموجود بالبند والوحدة الموجودة بالبند.
  - تم التحسين بحيث عند إضافة بناء على عقد أو عرض أسعار  فى كارت التحليل، يتم إدراج بنود تكلفة المقاولات المضافة فى البند القياسي مع اعتبار الكميات المضافة.
- تم تحسين الكارت التحليلي، بحيث يتم إضافة بند تكلفة المقاولات فى السطور ( مواد خام  - عمالة - مقاول باطن  - مصروفات أخرى).
- تم اضافة جدول تفاصيل (Grid) فى الشاشات التالية:
  - ContractTemplate
  - ContractingOffer
  - ContractingEstimatedBudget
  - ContractingExecutiveBudget

  الجدول عبارة عن نفس جدول كارت التحليل  ( مواد خام - عمالة - مقاول باطن - اخرى).

- فى شاشات المقاولات التالية:
  - ContractTemplate
  - ContractingOffer
  - ContractingEstimatedBudget
  - ContractingExecutiveBudget

  تم تجميع بنود التكلفة كإجمالى مع إجمالي البند الخاص بها ويكون من خلال زر، ومع الحفظ، يتم إعادة الاحتساب.

- تم إضافة وحدة المقاولات فى البند القياسى فى الهيدر  - و فى جريد عناصر التكلفة  على السطور.
- في نماذج عقود المقاولات، تم إضافة الأزرار التالية:
  - إنشاء أمر صرف خامات للبنود المختارة
  - إنشاء عرض أسعار للبنود المختارة
  - إنشاء أمر شراء مقاولات للبنود المختارة

### الإعدادات

- تم إضافة إمكانية لاستدعاء رصيد إجازات الموظف NamaRep. getVacationAssignedConsumedRemainder في قوالب tepmo - خاصة في داشبورد الجدول
- تم منع تشغيل المهام المجدولة أكثر من مرة معا بشكل افتراضي، وللسماح تم اضافة خيار باسم Allow Simultaneous Runs.
- تم إضافة حقول الاختيار الإلزامية التالية في نافذة تعريف الموافقة:
  - يجب إدخال السبب مع الموافقة
  - يجب إدخال السبب مع الرفض
  - يجب إدخال السبب مع الإرجاع
  - يجب إدخال السبب مع التصعيد إلى المدير المباشر
  - يجب إدخال السبب مع الإرجاع إلى الخطوة السابقة
- تم إضافة مسار الكيان EASQLToCSVAttachmentField لإضافة إمكانية لتصدير بعض البيانات بصيغة ملف  TXT . كمثال ملف رواتب الموظفين للتحميل على موقع البنك مع إمكانية تطبيق ذلك بواسطة استعلام SQL.
- تم تحسين طريقة عمل تصدير المستندات و الملفات بحيث تعمل مثل قائمة تشغيل التقارير.
- تم اضافة (criteria expression (filter على السطر في المدخلات.
- في ملف قصر المستخدم على سنوات مالية، تم إضافة حقل فترة مالية على السطر وسيتم منع ملء الحقلين معا (السنة المالية والفترة المالية على السطر).
- تم التحسين بحيث يكون هناك عداد للمستخدمين آخر خاص بتطبيقات الهاتف  منفصل عن عداد مستخدمي نما ويكون بنفس عدد مستخدمي نما الممنوحة بالترخيص لكل عميل.

### نظام التصنيع

- تم إضافة مستند باسم ManufacturingStockTaking ,يحتوي علي الزر (تجميع أوامر الإنتاج و خاماتها)، والزر (تجميع أوامر الإنتاج الخاصة بالخامات) لعمل جرد للخامات المضافة في جرد التفاصيل.

### تطبيق الموبايل

- في مستند طلب الاجازة بالتطبيق، تم مراعاة حقل الموظف البديل ليظهر في التطبيق في تعديل شاشة تطبيق لطلب الإجازة.
- في إعدادات التطبيق المجمع، تم إضافة الخيار "الحد الأقصى لعدد أسطر التفاصيل في الموبايل".
- تم إضافة الشاشات التالية إلى التطبيق:
  - DetailedRemark
  - MeetingRemark
  - ResidenceRenewReq
- في إعدادات تطبيقات الهواتف المحمولة في إعدادات الجرد المخزني، تم اضافة خيار جديد باسم "منع تغيير وحدة الصنف في الجرد عند استخدام البار كود".
- تم مراعاة الموظف البديل فى تعديل الشاشة للتطبيق لشاشة Vacation Document

### الواجهة GUI 3

- تم إضافة Create List Screen Modifier لعرض القوائم المدمج بالشاشات بحيث نستطيع بسهولة تعديل شكل القائمة المدمجة.
- في شاشة فاتورة المبيعات مثلا، تم التحسين بحيث عند الضغط على النسخة السابقة من قائمة مزيد اختيار النسخة رقم 3، وبالتالي كتابة رقم النسخة عند عرض النسخة بجانب كلمة مسودة
  مثال: فاتورة مبيعات رقم  123 مسودة نسخة رقم 3
- تم إضافة  totals row + column totals في ال pivot mode الخاص بال GUI الجديد .
- تم إضافة حقل يتيح حذف الفلترة السريعة الموجودة في شاشة القائمة.
- تم إضافة حقلين جديدين للتحكم في فلترة القيم والتواريخ، وهما كالتالي:
  - **ا**لمعايير المستعملة للبحث عن قيم الفلترة السريعة
  - المعايير النصية لقيم الفلترة السريعة.
- في شاشة إعدادات الشكل - تم جعلها Popup بدلا من كونها رابط منفصل.
- تعديل مكان التنبيهات (Toasts, Errors, Tooltips)، لأنها تظهر في أماكن تغطي أزرار التولبار أو نصوصاً مهمة، مما يعيق تجربة المستخدم.

</div>
