# ملاحظات إصدار نما ERP - يوليو 2025

## الإضافات

### نظام المخزون
- تم عمل تأثير محاسبي في توجيه المستند لسند توصيل ومستند إلغاء التوصيل والوضع الافتراضي ألا يتم انزال تأثير محاسبي مثلما يحدث مع أمر البيع.
- تم إضافة الشاشات التالية:
  - صرف تحويل مخزني
  - استلام تحويل مخزني

### نظام المقاولات
- تم إضافة التالي في تعريف البند القياسي:
  - زيادة المراجع REF بعدد 5 بالإضافة للموجود حاليا
  - زيادة عدد الحقول description بعدد 15 بالإضافة للموجود حاليا

### نظام البنوك
- تم عمل زر داخل دفتر أوراق تجارية يقوم بإنشاء شيكات في حالة مبدئية ويعمل مع الشيكات الصادرة فقط، مع الأخذ في الاعتبار عدد الشيكات بالدفتر.
- تم إضافة عرض قائمة بالشيكات في الدفتر التي لها نفس دفتر الشيكات.

### نظام الحسابات
- في توجيه سند تغيير سعر الصرف تم إضافة أوبشن "تجاهل المحددات عند معالجة تغيير سعر الصرف".

### الإعدادات
- تم إضافة صفحة "صلاحيات مطالعة القوائم" للتحكم في السماح والمنع للقوائم في حالة عدم تفعيل أوبشن الصلاحيات الكاملة.
- تم إضافة جريد (Morasalaty (Data Extra)) في شاشة الواتس في صفحة مراسلاتي

### نقاط البيع
- تم إضافة حقل "الوقت منذ آخر وقت اتصال بالسيرفر (بالدقائق)" إلى شاشات نقاط البيع.
- تم إضافة خيار في إعدادات نقاط البيع باسم "استبدال عميل نقطة البيع بـ عميل الخادم عند تكرار الكود".
- تم إضافة الحقل "رقم الوردية" ضمن "حقول الصفحة الرئيسية" بجميع شاشات نقاط البيع يظهر به رقم الوردية الحالية .. وبالتالي يظهر الحقل فارغا في حالة عدم فتح وردية.
- في نقاط المكافأة وعند احتساب نقاط المكافأة مع مردود المبيعات ومردود نقاط البيع، تم السماح بالحفظ في حالة عدم وجود أي حركات على جدول نقاط المكافأة دون الحاجة للتأثير على نقاط المكافأة بالسالب (أي لا يكون هناك أي تأثير على جدول نقاط المكافأة) والسماح بحفظ مردود المبيعات.
- منع مستخدم الكاشير من تغيير الباسورد الخاص بالماكينة.

### الموارد البشرية
- تم إضافة حقلين في مستند حضور / انصراف بكود `removeLinesBeforeDate` و `removeLinesAfterDate`
- وتم تعديل الـ Initialization Document الخاصة بـ EATimeAttendanceFromDBImporter للقدرة على إضافة أي حقل بمستند حضور / انصراف.
- في سند المكافأة المجمع، تم إضافة كل من إجمالي القيمة النهائية، المنصرف، المتبقي

### نظام التصنيع
- تم إضافة سطور الخامات المتاحة في شاشة التركيبة
- تم إضافة زر مراجعة الخامات المتاحة في شاشة التركيبة

### تطبيق الموبايل
- مطلوب مراعاة فلترة الحقول | FieldFiltering في NamaMob.
  مثال في طلب التحويل المخزني في أبليكيشن المخازن عند اختيار عدم الفلترة على حقل من مخزن في ملف فلترة الحقول أن يتم عرض كل المخازن في حقل من مخزن كما يحدث في نما
- في مستند الزيارة داخل الأبليكيشن، تم منع عمل out check بدون تغيير الحالة إلى منتهي بحيث لا يترك المندوب الحالة مبدئي ويعمل out check.
- في إعدادات التطبيق المجمع في إعدادات إنشاء مستندات وملفات من التطبيقات تم إضافة أوبشن باسم "نسخ التفاصيل من بناءا على".
- تم إضافة إمكانية الحفظ التلقائي مسودة في سند التحويل وسند التحويل الداخلي مطلوب إضافة حقل `issueTransfer`.

### نظام المقاولات (تتمة)
- تم إضافة ملف جديد باسم (بند مستخلص ضريبي) بحيث يتم استخدامه لتحديد البنود الضريبية
- في توجيه المستخلص تم إضافة كومبو بوكس (عند عدم وجود بند مستخلص ضريبي) يتم من خلاله تحديد استراتيجية ماذا سيحدث في حالة عدم وجود بند ضريبي (خطأ - عدم الإرسال إلى مصلحة الضرائب - البند الافتراضي من التوجيه)
- كذلك تم إضافة حقل (بند مستخلص ضريبي) وفي حالة اختيار أوبشن "البند الافتراضي من التوجيه" يجب اختيار بند ضريبي في ذلك الحقل.
- في كل من (تفاصيل مستخلص مشروع - البند القياسي - سطور العقد - توجيه المستخلص) تم إضافة حقل (بند مستخلص ضريبي). حيث أن الأولوية ستكون لسطور المستخلص ثم البند القياسي ثم سطور العقد التي لها نفس كود البند ثم إذا كان كل السابق فارغاً فسيتم النظر إلى التوجيه وتحديد الاستراتيجية المناسبة في حالة عدم وجود بند ضريبي. (في النقطة السابقة)
- في المستخلص تم إضافة جريد جديد (التفاصيل الضريبية)
  - سيحتوي على (البند الضريبي - الكمية (دائماً تساوي 1) - السعر الكلي والخصومات والضرائب والصافي)
  - سيتم تجميع البنود الضريبية وإجماليات السطور التي تحتوي على تلك البنود. بحيث سيتم تجميعها في النهاية في مستند (إرسال مستندات إلى مصلحة الضرائب)